《BOSS级打脸专业户[快穿]》
作者：兰桂
主角：徐子凡,各种炮灰,各种人渣
简介：徐子凡从贫民窟爬上顶级圈子，终成BOSS级人物，谁知一朝穿越又成了炮灰男配！
不过无所谓，他还要当他的大BOSS，谁不长眼就把谁秒成渣！
【偶像被重生女搞垮了？办个公司专捧你！】
【真千金回豪门看不起穷竹马？没关系我和假千金玩得更开心～】
【渣爹把产业给同父异母的弟弟？给给给随便给，当破产总裁爽不爽？】
【梦中情人跑来设仙人跳？老实人挖你家祖坟了？！】
⑴影后的霸气粉丝：这个影后我承包了√
⑵穷竹马的逆袭：让你高攀不起√
⑶气死渣爹：真气死+给亲妈找第二春√
⑷霸总知青：带领全村发家致富√
⑸老实人复仇：所有算计都还给你√
⑹攻略者滚蛋：有系统也别想攻略我√
⑺戒网瘾学校：全民皆网时代√
⑻C位小狼狗：胖子变身超级偶像√
⑼塑料叔侄：女友成了小婶婶√
⑽农家子:我不是极品小叔√
⑾异世修真:佛系大师兄——日更六千，时不时加更
【入坑提示】
①全文半架空，与现实情况不同，谢绝考据！！
②日更，防盗比例50%，订阅率不足请等48小时，感恩支持~
③苏爽无敌，有的有cp，有的没有，每一世都是完整的一生。
④本文参加了“我和晋江有个约会”征文大赛，求营养液~
【下篇快穿预收-请进作者专栏收藏：】
①《妈妈我再也不敢了[快穿]》
人渣惯会作天作地害人害己，
老天爷派了个女魔头给他们当妈……
妈妈我再也不敢了，求别虐！！！
【凤凰男娶豪门千金骗财骗色？妈妈教你怎么做二十孝好老公~】
【恋爱脑要跟小混混私奔？妈妈让你知道没妈的孩子是根草！】
——女魔头当妈教渣渣做人
②《魔道小姐姐[快穿]》
楚湘一心一意修炼，为了飞升从不做恶，渡劫时却差点被雷劈死！
灵魂虚弱的魔道小姐姐：呵呵，这么不讲究，咱们就看看什么叫道高一尺，魔高一丈！
【结婚典礼被抛弃？你走你的，我自有更好的新郎补上这个缺！】
【抱错了成了没人疼的千金？断绝关系，我的高度你们只能仰望。】
【豪门弃妇全网黑？肤浅，我自己就是豪门。】
小姐姐接手各种悲惨的人生，强势逆袭，肆无忌惮。
让所有人知道，什么是真正的魔女！
【推荐一下我其他完结文：】
《快穿之护短狂魔》、《头号炮灰[综]》、《时空历练记[综]》、《重生且珍惜》、《重生之逆天改命》、《倾世明珠》、《头号娇娘》、《红楼之庶女逆袭》、《红楼之逆袭攻略》、《红楼之真假正经》-（免费）
PS.进入【作者专栏】就可以看到我所有完结文和预收文，快来看看有没有喜欢的~O(∩_∩)O~


【最新50章开始】


[10更]穿成替婚病秧子(18)
再有人说林若珊什么, 就有人帮她说话了，众人不解，连林若珊这种人都能喜欢不是脑子有病吗？很快一个消息就迅速传开了。原来那些人之所以帮林若珊说话, 完全是怕林若珊想不开不再酿酒，那酒对身体大有益处呢。
这一说法吸引了所有人的注意力, 刚开始他们对酒比药有效的说法嗤之以鼻, 但后来有好事儿的在家人发烧时买了林家的酒给病人喝，病人居然很快就好了, 这下全镇哗然, 有点闲钱的都要买一壶林家的酒试试效果, 结果当然是林家酒胜过药剂的说法越传越广，连知县都听说了。
知县专门叫官差找了林富一家来问，“你家的酒当真有药效？事关百姓身体，此事不可乱说。”
林富见到知县就冒冷汗，潜意识地害怕, 低着头说：“大人, 此酒全是小女一个人酿的，未经他人之手, 草民也不知其中都放了什么, 但草民喝着确实对身体极好，近一年草民从未生过病, 想来、想来是有些药效的。可这到底药效如何, 大人, 草民一家都不懂医, 恐怕不甚了解，只知道此酒是好的。”
知县看向林若珊，林若珊脸色苍白，害怕地说：“大人，民女的确不懂医，酒是好的。”
知县皱紧眉头，“你将酿酒的方子拿出来，给大夫验看一番，放心，本官保证方子不会外传。”
林若珊心脏怦怦直跳，拿出一个方子，结结巴巴地说：“大人，这就是我酿的酒的方子，可一样的方子，每个人酿出的酒却不一样。民女、可能民女酿酒的手法时间不同，所以对身体好。”
大夫看了方子之后说只是普通的酿酒方子，知县脸色不大好看，认为这肯定是林若珊不信任他，不给他看真正的方子。这种东西没证据，他也没法逼林若珊拿出真方子，只得当场开了一坛酒，让三位大夫一同验看。
三位大夫尝了又尝，最后俱是摇头，看不出酒里有什么药材，只能确定这酒能延年益寿、焕发容颜、补气益血、治病养身。
这就太神奇了，知县问不出什么，让他们离开，思来想去，将此事当做奇事，写在奏折中报了上去。
知府梁大人看到奏折有些好奇，叫人打探了一下，发现这林若珊和徐子凡竟颇有渊源。他了解前因后果之后，对林若珊及其父母十分厌恶，不过林若珊酿的酒若真有奇效，也可造福百姓，他当即派了人前往镇上调查。
梁大人的心腹到了小镇要求亲眼看林若珊酿酒，事情已经大到知府那里去了，林富吓得不轻，再三叮嘱林若珊不要藏私，赶紧把真方子交出去，他们可不敢对知府有所隐瞒，那是四品大官啊！
林若珊有苦说不出，她只想到酒能治病会让她更重要，让人们不再随意议论她，却没想到官府会插手管这件事，她只有灵泉没有方子，这可如何是好？
林若珊躲不掉，只得当着知县和知府心腹的面一步步酿酒，好在她这一年也学会了酿酒，步骤上没什么错处。她仗着小溪是隐藏起来别人看不见的，挥手将小溪放在一边，借着衣袖的遮挡，将灵泉水弄到了坛子里，酿出来的依然是灵酒。
这让人十分不解，再三调查，最终也只确定了这酒对所有病都有一定的疗效，小病直接能治好，大病能减轻不适。虽说没找到原因，也怀疑林若珊藏私，但这是一件大好事，知府的心腹急忙带着林家人前往安阳府，报给梁大人。
府城的能人要比镇上多不少，但都没查清楚酒中的秘密，梁大人慎重思考之后，将此奇事写入奏折禀告给了皇上。不过安阳府离京城路途遥远，奏折要被皇上看到还需要些时日，梁大人怕出什么差错，便留了林家人在安阳府，借了个小院子给他们暂居。
这样一番调查下来，林若珊酿酒能治病的消息已经传遍了安阳府，所有人都对传说中的林家酒好奇不已。
这日林若珊随王氏逛街，两人看什么都新奇，就算林若珊是重生的，她也从来没到过府城这样繁华的地方，感觉眼睛都看不过来了。
他们走到一处拐角，看到好多人拿着碗排队，好奇地往前挤了挤，一眼就望见墙边一个桌案前是徐母站在那里施粥。
徐母满脸笑容，穿着暗红色的衣服，衣服上的绣花精致漂亮，发髻上的簪子和耳坠也是镶红宝石的。整个人看起来贵气逼人，仿佛是什么养尊处优的夫人。
可她们母女印象中的徐母一直都是笑中带愁，劳累得比同龄人显老十岁，像是永远看不到希望，活着就只为了在悲惨的生活中挣扎一样。
这才大半年没见，徐母怎么变化这么大了？
林若珊和王氏谁也没说话，她们不知道说什么，看徐母的样子想也知道徐家生活有多好。两人低头看看自己，感觉仿佛是村姑进了京城。
徐母抬起头，她们立即以袖掩面，躲在人群后匆忙离开。她们不想被徐母看见，太丢人了。
等远离人群，王氏啐了一口，“也不知徐家走了什么狗屎运，过得是越来越好了。”说着就瞪着林若珊抱怨起来，“你说你是不是傻？当初要是你嫁给徐子凡，咱家现在就是举人老爷的亲家了，听说连那高高在上的知府大人都赏识徐子凡，时常叫他一起用饭呢。你就硬生生把这好夫婿给了那贱蹄子，看她现在过得过好？指不定要当官夫人了呢！”
林若珊不耐烦道：“我说换亲，你们不是也答应的吗？现在来怪我干什么？再说我比他们差吗？我酿的酒连知府大人都重视，要不是我，咱家能来府城吗？知府帮忙卖的酒楼，不知多赚了多少银子，这都是我带来的。”
王氏嗤笑道：“呦，这是有点本事又抖起来了，你别忘了，到什么时候我都是你娘，你别想出幺蛾子。”
林若珊暗吸了一口气，转身向人询问了徐家布坊的位置，“我们去看看徐家到底怎么样吧，以前都是听人说的，说不定他们打肿脸充胖子呢。”
林若珊这话说出来自己都不大信，可她更不愿意相信徐家真过得那么好。她们母女二人沿路找到徐家布坊，林若楠在里面笑呵呵地招呼客人，还有两个小姑娘和两个小伙子也在招呼客人，看样子是徐家雇的小工。
布坊果然比在镇上时大了近两倍，林若楠穿戴的比回村里那次更漂亮了，看她站在那里说话，完全就是一副老板娘的架势。这时徐子凡提着一个食盒走进了铺子，他一看见林若楠就笑了，“若楠，歇一下，我做了你最爱吃的桂花糕。”
林若楠立即回眸望向他，眼睛里仿佛一瞬间缀满了星辰，整个人都鲜活了许多，透着幸福的气息，快步走到他面前，“子凡哥你怎么来了，不是说在家读书的吗？”
徐子凡同她走到墙边的小桌边坐下，“总闷在家里读书也不好，总得出来透透气。今日院子里的桂花不错，我就给你做了桂花糕，还热着呢，快尝尝。”
离得近的一位妇人闻言捂嘴笑起来，“都说举人老爷疼夫人，如今一看果然如此，我这一辈子也没吃过男人做的一口饭，老板娘有福气啊！”
徐子凡笑道：“我只是爱琢磨罢了，下厨也是一门学问，要把食材做得好吃不容易的，闲来研究一番颇有几分乐趣。”
“举人老爷说得对，像举人老爷这样想的男人可太少了，老板娘就是有福气，我等是享受不到这种福气了。”
附近的客人一阵打趣，然后就识趣地走远了几步，不打扰他们。怎么说徐子凡也是举人功名，他们并不敢同他开太多玩笑。
林若楠拿出桂花糕咬了一小口，脸上的笑容更深了，“好吃，子凡哥你真是做什么都做得好，这是我吃过的最好吃的糕点。”
徐子凡对她笑笑，给她倒了杯茶，“多吃点，你最近忙得厉害，该好好补补，晚上回去我给你熬鸡汤。”
林若楠点点头，和他相视而笑。
借着客人遮挡走进铺子的王氏和林若珊脸上全是震惊，她们知道徐家待林若楠不错，可万万没想到会这般好。她们活了这么多年也没见过宠媳妇宠成这样的，且徐子凡显然不是第一次下厨了，林若楠那么自然地应下，简直是对此习以为常，这让身为女人的她们打从心底深处生出强烈的嫉妒来。
布坊雇的小姑娘看见她们，上前询问，林若珊回过神来，忙拉着王氏离开。徐子凡回头看了一眼，唇角微勾。
【韶华：宿主，知府将林若珊的事上报给皇帝了，到时恐怕林若珊会进京搭上贵人，不阻止吗？】
【徐子凡：不，她爬到高处不是很好吗？从房顶摔下来和从云端摔下来可不一样，她见到的世面还太少，野心还不够大，该让她快点去最繁华的京城攀登才是，攀得越高越好。】
【韶华：明白了，我会记录下她所有的动态，宿主随时可以观看。】
很多事都会让一个人感觉痛苦，而徐子凡是心理大师，经历过这么多的世界，最清楚如何一步步击垮一个人的内心。他轻轻松松布下天罗地网，实则并非无路可逃，只要林若珊踏踏实实做人，他又能将她如何？
可惜她的品性注定了她的结局，害不到人终害己。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
《魔道小姐姐[快穿]》马上要开啦，进我的专栏收藏一下呗~新文也想看见你们~进了专栏顺手把专栏也收一个吧~(づ￣3￣)づ

[1更]穿成替婚病秧子(19)
林若珊拉着王氏跌跌撞撞地跑回家, 钻进房间就坐在了地上，不理会王氏的斥责和林富的疑问。
她抱住双膝把脸埋在里面，全身都好像在往下坠一般，很沉、很重, 一直沉重到内心最深处。
差距太大了！
她和他们的差距太大了！！
徐子凡和林若楠对视那一幕在她脑海中久久不散。他们一个是前途无量的举人老爷，一个是风光富贵的布坊老板娘, 全是她活了两辈子可望而不可即的身份。
在他们面前，她显得那么渺小, 那么卑微。他们根本对她毫不在意, 搬来府城过得富足又幸福，只有她一个人还留在原地，被死死束缚住挣脱不得。
她想抛开他们，可是不甘心, 她怎么能甘心呢？她想要的富贵、风光、如意郎君, 林若楠都有了。偏偏那是她自己嫌弃，硬推给林若楠的, 这一切原本都是属于她的呀！
一股强烈的不甘从她心底深处滋生出来, 像一颗发了芽的种子, 在一次又一次的嫉妒中疯狂生长，最终长成了参天大树。
林若珊挥手现出灵泉小溪，看着清澈的溪水和水中翻腾的青龙，紧紧攥住拳头, 眼中的野心已经如燎原的火焰, 无法遏制。
“我一定要成为人上人！一定要比他们更高贵！一定要过得比他们好千百倍！”林若珊咬着牙发誓, “徐子凡！林若楠！总有一日，我要将你们踩在脚下，让你们体会我上辈子受的苦！”
长生在小溪中一摆尾巴，拍出的水花落到林若珊头上如一桶冰水，瞬间将她淋成了落汤鸡。
林若珊倒抽一口凉气，张嘴就要骂，视线触及到青龙时急忙住了口，挤出个生硬的笑容来，“青龙大人，您、您有什么吩咐吗？”
长生不理会她，她又小心翼翼地试探：“青龙大人，您是赞同我吗？他们如此欺侮小女子，小女子定不会饶过他们，您放心，您让我重活一世，我决不会辜负您的期望。”
长生懒得听她说蠢话，一翻身潜入了小溪底部，失去了踪影。
“青龙大人……青龙大人……”林若珊趴在小溪边喊了几声，见它不出现只得遗憾地收起了小溪。不过她将青龙的举动无限度地往好的方面想，自认为青龙是一定想看她富贵起来，风光无限。
林若珊想到知府对她的酒那般重视，查来查去都没查出什么不对来，这就是她的机会。
如今全安阳府的人都知道林家酒对身体好，这就是她安身立命的本钱。
林若珊细细盘算一番，找到林富说了她的想法。她要在安阳府开酒肆，只卖她酿的酒，价格比从前提高一倍，借这个东风，大赚一笔。等将来酒肆稳定了，她再酿些浓度更高的好酒高价卖给富人，到时酒肆定能越开越大，财源滚滚，而知府的这次调查就是他们最好的招牌。
林富见钱眼开，很容易就被她画的大饼说动了。他们并不知晓知府将林家酒上报给了皇帝，只以为知府让他们留在府城是还想再调查调查。那既然暂时不能走，他们何不趁此机会赚钱？府城的人们可比镇上那些人出手阔绰多了。
再说他们为何要走？徐家都能在府城站稳脚跟，他们为什么不行？他们以后也要在府城扎根，留在这做府城人。
王氏和林耀祖都对此事万分支持，见识过府城的繁华，谁还想回原来的小镇去？因着这一次全靠林若珊，他们俩对林若珊的态度也好了不少，至于心里真正是怎么想的就不清楚了，也没人在乎。
林家人说干就干，如今林家酒名声在外，所谓酒香不怕巷子深，他们连铺子都没租，直接就在小院儿门外挂了个旗子，简单写了个“酒”字。
附近的住户是最先闻到酒香的人，有这奇酒自然要买来试试，结果当真感觉像喝了补汤一样。消息一传十、十传百，林家的小院儿很快热闹起来，每日前来买酒的人络绎不绝。
梁大人知晓后只是皱了皱眉，示意底下的人不要多管。皇上那边还没有指示，知道皇上的态度后再看要不要管也来得及。好歹这酒是对身体真的好，林家大批量卖，对百姓来说也算好事。
林若珊还叫林富送了十坛酒到梁大人府上，梁大人不屑他们的人品，自然不收。林富连门都没进来，直接被门房打发走了。
回去后，林富抱怨连天，林若珊也是满脸阴沉，“爹，知府不接受我们的示好定是因为徐子凡。先前就听别人说知府十分赏识徐子凡，时常邀他小聚，徐子凡指不定说过我们多少坏话。”
林富急了，“那知府会不会对我们不利？不然我们还是回去。”
林若珊瞪了他一眼，“回去干什么？镇上那些人只会讨好徐子凡，把我们打压得酒楼都开不下去了，能比这里好吗？行了，我们就在这安心待着，至少没人知道过去那些事，再也没有难听的闲言碎语了。以后走一步看一步，实在不行，我们还可以去其他地方，离徐子凡远远的，有我的酒在，怕什么？”
从上次林若珊挽救了酒楼，到这次来府城赚钱，林若珊开始变得强硬起来，不知不觉就成了林家的决策者。她毕竟死过一次又得了机缘，信心和胆量都比旁人大得多，林富、王氏害怕陌生的地方，害怕官员、害怕赔钱，她都不怕，所有在他们犹犹豫豫的时候，她总能快速做出决定，还都是正确的决定，所以不由自主的，她就掌控了林家的话语权。
林富他们三人都不舒服，但形势比人强，他们回去确实不如意，而留在府城目前全靠林若珊，妥协一些也无妨，她一个丫头片子还能反了天？
林若珊每天清点赚回来的银子，心中无比满足，更有信心能超越徐家的布坊。至于徐子凡的举人身份，她也有信心嫁个比他身份更高的夫君。毕竟她每日服用灵泉，肤白貌美、身姿窈窕，已然堪称绝色，又会这么一门酿灵酒的手艺，还愁嫁不到好人家？她的坏名声可传不出这么远，影响不到她。
林若珊终于找回了些自信，她开始喜欢出门，还买了个小丫鬟，每日中午街上人最多的时候，她就精心打扮带着小丫鬟去街上闲逛，偶尔到府城知名的茶馆、酒楼坐坐，状似不经意地吸引那些公子哥的视线。
她确实美，看她的人极多，几日之后还真有富家公子同她搭话，她故作矜持地端了几天架子，然后勉为其难地答应同他们一起郊游，借此结交更多的公子哥和富家小姐。
她在徐子凡的刺激下，连富商的子女都看不上了，她如今要结交的就是官员之子，而且必须是有出息的，这样她才能踩到徐子凡头上，所以她眼光高得很，一时间倒也没出什么乱子。
她还想带着新朋友去徐家布坊耀武扬威，不过她试探着提了提，却发现他们对徐子凡的印象十分好，还夸赞林若楠温婉大气，不愧是举人老爷的贤内助。连徐父、徐母都被他们夸了一遍。
林若珊气闷不已，索性不再提，只一心想攀棵大树，嫁入高门。
不过大户人家长大的孩子哪个蠢了？她那点小心思一天看不出来，三天五天总看得明白了。几个对她有意却发现她眼光高的公子哥内心嗤笑不已，就她这般身份，就算貌美如花会酿灵酒，也就只能当他们的一个妾而已，还想嫁得更高做正头夫人，做梦呢？
他们男男女女一起玩了一阵，林若珊自以为结交了人脉，打入了上流圈子，实则各家闺秀都同她保持着距离，几个公子哥倒是还会“讨好”她，却无丝毫真心，都想将她收回家当个美妾。
不过他们和林若珊一起，从林若珊那里买了不少酒，林若珊为了让他们高看她一眼，还特意多放些灵泉酿了比市面上更好的酒，当然价格也更贵。这些人得了好酒回家孝敬长辈，林若珊也从他们这里得到了不菲的银子，大概也算是各取所得，谁都没吃亏了。
徐子凡考中举人后，要等到第二年再参加会试，这段时间是从他决定参加科举后难得的清闲。
旁人可能还会劝读书人多读书，免得下次考不中。徐家人则是一切以徐子凡开心为好，还生怕他多读书累坏了身体，何况徐子凡连中案首也让他们多了很多信心，并不担心他的学问。
于是徐子凡就揽下了做饭的活计，三人看他确实有兴趣，便都不反对，由着他做。结果自然是全家人都对他的厨艺赞不绝口，每日胃口极好，没过多久就都补得丰腴了起来。
徐子凡在饭菜中放了少量的灵泉水，所以徐家人一个个容光焕发、身体康健，徐父、徐母都看着年轻了不少，谁看都觉得徐家人幸福不已。
徐母知道林家来了府城后膈应坏了，发现林若珊整天花枝招展地乱晃，林家酒还卖得越来越好了，不由得担心起来，私下问徐子凡，“儿啊，林若珊心肠歹毒，她和那些公子哥走得那么近，会不会……会不会撺掇他们来害咱们？”
徐子凡摇头笑道：“娘你别担心，你忘了我们是受知府大人照拂的吗？她在镇上害不了我们，在这里一样害不了。”
“那你多顾着点若楠，别一个不注意让她被人欺负了。”
“娘放心，我晓得。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
推荐我的完结文《快穿之护短狂魔》，搜文名或搜作者名“兰桂”都能搜到，直接进我的专栏能看到我的所有文哦~(づ￣3￣)づ
简介：
别跟我讲道理，
你敢动我的人，
我就叫你知道这世界有多可怕！

[2更]穿成替婚病秧子(20)
徐子凡每天都会接送林若楠, 整个安阳府无人不知他这个举人有多重视夫人。本来官家子弟对商户多少是会看轻一些的，但因徐子凡品性过人，以文会友结交了不少人脉, 大家对养育他长大的徐父、徐母和帮他打理家业的林若楠也就都高看了一眼，全无对待其他商户的高高在上, 每次见面还会主动问好。
林若珊和公子哥们接触的越多, 对这些的了解也就越多。她这才发现徐子凡的地位比她想象中还要高，而她还没找到愿意娶她为正妻的官家子, 不由得着急起来。
偏偏王氏被安阳府的繁华迷花了眼, 竟私下答应了一个酒楼的老板夫人, 欲将林若珊嫁予其公子为良家妾！
林若珊回家就看见一大堆礼物，好多都贴着红纸十分喜庆，王氏正和林耀祖一起兴高采烈地翻看。她没在意地随口问了句，“耀祖要定亲了？娘，这是你给准备的聘礼啊？多了点吧, 哪家姑娘？”
王氏笑得见牙不见眼, “你也觉得这聘礼多吧？这才只是一点呢，后头到了正日子还有。”她欣喜地拉住林若珊, “娘对你多好？特地给你找了一门好亲事, 飘香酒楼可是安阳府数一数二的大酒楼，日进斗金, 他们老板就一个儿子, 将来整个酒楼都是他的, 你嫁过去啊, 往后就什么都不愁了！”
林若珊猛地瞪大眼，“你说什么？我嫁？你背着我给我定了亲？你怎么敢？！”
王氏瞬间不乐意了，“你这丫头怎么说话的？这门亲事可是打着灯笼都找不着的，而且齐家还答应了，你以后还可以继续酿酒给我们卖，一点不耽误咱家生意。到时候不但你吃香的喝辣的，咱家在安阳府也有大靠山了，这可是享受荣华富贵的大好事啊，怎么你还挑剔了？你真当自己是天仙想上天呢？你这些日子跟那些公子哥厮混，有人愿意娶你吗？”
林若珊难堪地甩开她，“什么厮混？别说得这么难听，我是为了咱们家多结识点人，这些日子我多赚了多少银子？”
王氏撇撇嘴，“反正好姑娘没你这么干的，你不怕人说闲话，我还怕你影响耀祖的亲事呢。好不容易没人知道过去那些事了，你再瞎折腾就别怪我不客气。这门亲我已经答应下来了，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁。”
林若珊气得脸色铁青，忽然想到什么，不可置信地道：“齐家公子不是定亲了吗？你、你真的是跟齐家说的亲事吗？”
王氏有些心虚地转过去摆弄礼品，林耀祖不耐烦地道：“就凭你想嫁进齐家当少夫人，你也太瞧得起自己了，别忘了你以前只是个村姑。齐家说了，让你做良家妾。”
王氏忙说：“你放心，齐家公子喜欢你，他定会待你好的。你这么漂亮能干，到时再生两个儿子，就算少夫人进门也不能拿你如何，你只要牢牢抓住齐公子的心就成了。”
林若珊两步上前用力将那些礼品掀翻，“要嫁你自己嫁，我死也不会给人做妾！我辛辛苦苦为家里奔波，你们居然这样对我，好啊，我一滴酒也不酿，我看你们还怎么过下去！”
她看林耀祖变脸，嗤笑着说：“有本事你们就逼我嫁，我发誓，只要我嫁过去，一定天天吹枕头风整死你们！呸！”
林若珊气冲冲地跑回房，一把拂去桌上的茶具，犹不解恨，几下将房内所有能砸的都砸了，吓得王氏和林耀祖心惊胆战的。
林耀祖迟疑道：“她不会是说真的吧？娘，她可是差点害死林若楠啊，这、这怎么办？”
王氏也没想到林若珊会发这么大火，明明齐公子这门亲事好得很，是高嫁啊。虽说妾称不上嫁，可他们村里有谁家姑娘能给员外做妾，那都要炫耀好久的，做妾也是去享福了啊，不比他们家日子好吗？
可王氏想到林若楠那件事，心有余悸地说：“等你爹回来商量看看吧，谁、谁知道她不乐意呢，她自己还不是天天跟那些公子哥出去玩，我也是为她好啊。”
林若珊服用灵泉后耳聪目明，将他们的话听得一清二楚，更是生气。那齐公子也是同她相熟的一位，平日并没对她多好，也没试探过她愿不愿意。她根本想不到，齐公子居然直接让家里来说亲。
父母之命媒妁之言，若林富和王氏答应了，她是必去当齐家妾不可了。齐公子根本不用费心讨好她，只需拿住了她爹娘就行。
她这才发觉这些府城公子哥一个个精着呢，仔细回想，他们对她从未有一句承诺，若她现在有难前去相求，她竟不能确定谁会帮她。
多日来飘飘然的感觉瞬间消失，她仿佛从幻想中跌入现实，痛苦地意识到她所做的一切毫无意义，即使多赚了钱，她也还是挣脱不了这个家。她自认配得上管家公子，可别人不这么想，连她家人也嘲笑她异想天开，她仍旧是前路茫茫。
齐家公子要纳林家女做妾的消息很快传开了，大家都很关注会酿酒的林家姑娘。之前林若珊总在街上晃荡，和公子小姐们一起玩的时候，就有不少人在猜会花落谁家了。几个公子哥还打趣齐少爷，“还是你下手快啊，我怎么没想到让我娘去说呢？厉害厉害。”
“到时候齐少爷抱得美人归，可要请我们多喝几杯，跟我们说说这美人有何特别。”
男子爱色，尤其是古代这种可以纳妾有众多规矩的时代，但凡女子容貌十分美，都很难被娶做正妻，因为不符合他们眼中的“端庄”。而纳妾，就算是个宠妾在男人眼中也是被轻视的，这种言谈间的冒犯时常会有，无人在意。
林若珊赶来找齐公子，正巧听到他们这么说，倍感屈辱，气得冲进去就道：“几位公子，我与你们相识一场，还望说话不要太难听。齐公子，这门亲事恕我高攀不上，明日我会将那些礼品送回贵府，此事就此作罢，请你也不要再提，我还要好好嫁人的。”
齐公子一向温和，此时面色却沉了下来。林若珊这话分明就是看不上他，他何曾被人这样侮辱过？当即就冷声道：“父母之命不得不从，林姑娘若有异议，还是回去同你父母说吧，莫要打扰我们吃酒。”
最后一句话，齐公子几乎是把她当做自己的所有物来教训了。林若珊脸色铁青，“好，你不怕丢脸，我就将事情闹大，看齐家是不是强抢民女！”
林若珊说完就走，齐公子气得摔了杯子。几位公子哥安慰他，都觉得林若珊不识抬举。这些日子，林若珊将他们几个当物件一样挑来挑去，最后还一个都没看上，眼光奔着官家子弟去了，让他们心里都很不爽。
如今林若珊嫌弃齐公子，何尝不是嫌弃他们？就她一个大字不识、没礼仪、没见识、没谈吐的村姑，也敢嫌弃他们的身份，未免也自视太高了！
几个公子哥回家一提，林家的生意顿时受了影响。百姓想买是没错，但几方势力想打压一个外来户还是很简单的，让他们成本增加，再找几个地痞流氓时不时去打砸一番，找人说喝了林家酒肚子痛，很多很多种歪招，林家只一天就招架不住了。
林富又气又怕，指着林若珊骂道：“你就算心比天高也得有人娶你，要是你三日内能找到比齐公子有权势的人愿意娶你，那你就嫁，可你若找不到，三日后你就给我进齐府去！”
这出闹剧让不人看了不少笑话，林家人个个愁眉苦脸，感觉好像又回到了在镇上的时候，他们依然麻烦缠身，闲言碎语不断。而这都是拜林若珊所赐，她就是个惹祸精！
徐母听说之后感叹不已，“幸亏她当初看不上咱家啊，不然真沾上她就全完了。”
林若楠好笑道：“子凡哥这么聪明，肯定不会让她害了咱家的。”
徐母立时笑了起来，“子凡可不就聪明吗？要不怎么一见你就定了要娶你呢，他是一眼就看出你的好了，你是咱家的大福星呢。”
林若楠一听到“福星”二字就有些不安，“娘，啥福星啊？都是子凡哥好，才能把家业兴起来，以后也会越来越好的。”
“对对对，你也好，你把布坊打理得比我和你爹强多了，把子凡照顾得也好，往后我是啥都不用愁了，就等着抱大胖孙子了。”徐母笑眯了眼，对如今的生活是万分满意。
林若楠听到“孙子”愣了愣，低下头有些失落。他们成亲快一年了，徐子凡待她极好，就是一点都没有碰她的意思。每每听那些嫂子、婶子说私房话，她都觉得很尴尬，因为她根本不懂。
林若楠纠结了一会儿，下定决心要跟徐子凡说清楚，晚上洗完澡之后，她就躺到徐子凡身边，鼓起勇气说：“子凡哥，你还记得我们当初换亲时说的话吗？”
徐子凡挑挑眉，翻了个身面对她，“记得，怎么了？”
林若楠紧张地抿抿嘴，闭上眼睛，深吸一口气说道：“子凡哥，我不想走了，我想一直留在家里，一直和你做夫妻，做真的夫妻！”
徐子凡勾起嘴角，捏了捏她的脸蛋，轻笑起来，“你胡思乱想什么呢？我们不一直都是真的夫妻吗？我没想过放你走。别瞎想了，快睡吧。”
林若楠得到答案开心起来，睡着时却又有些疑惑，他们……一直这样能生宝宝吗？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
推荐我的完结文《快穿之护短狂魔》，90万字，搜文名或搜作者名“兰桂”都能搜到，直接进我的专栏能看到我的所有文哦~(づ￣3￣)づ
简介：
别跟我讲道理，
你敢动我的人，
我就叫你知道这世界有多可怕！

[3更]穿成替婚病秧子(21)
第二天徐母明显感觉这对小两口又亲近了一些, 这是好事儿, 她也不多想, 反正儿子儿媳高兴, 她就高兴。
徐子凡送林若楠去开铺子, 刚到铺子就见梁大人的贴身小厮找了过来, “徐老爷，我们大人请您过府一叙, 不知您这会儿可方便？”
徐子凡点点头，“自然，请稍待片刻。”
徐子凡对林若楠交代了几句就随小厮去了梁府, 直接进书房见梁大人。平日里他虽也来过书房, 却都是和梁大人品评诗词画作的, 这次梁大人面色微凝, 似乎正被什么事困扰。
徐子凡拱手道：“梁大人, 不知因何事烦忧？”
梁大人捋了下胡须，叹道：“林家最近的闹剧, 想必你已知晓。本官之前将林氏女酿出奇酒一事上禀了皇上, 如今皇上吩咐让把林氏女送入京城。唉，近日来，本官看这林氏女颇不安分, 进了京面了圣也不知会如何。”
这件事是梁大人报上去的，若林若珊闯了祸触怒龙颜, 梁大人自然也会被迁怒。他看了看徐子凡问道：“听闻你与林氏女有些龃龉, 可否详细说说？”
徐子凡端着茶沉吟道：“当时晚生为了不让家人委屈, 故意让所有事真相大白，梁大人听到的就是全部真相。林若珊此人品行低劣，心肠歹毒，对至亲之人毫无感情，且极想攀附权贵，唯独于酿酒一途有些诡异的天赋。”
“诡异？”
“没错，就是诡异。”徐子凡笑说，“梁大人想必仔细查过，林若珊酿酒并无出奇之处，却每每酿酒都躲起来遮遮掩掩，十分诡异。若说天赋异禀，之前十几年从未见她显露此天赋，怎会在酒肆开了几年之后突然开窍？若说是勤苦钻研……呵，以她的性格是不可能的。”
梁大人皱起眉头，“依你看，她可会伤人？”
徐子凡明白他的顾虑，劝道：“大人不妨令人将她押解进京，将其所作所为事无巨细上禀给皇上。到时皇上早有防范，自会妥善安置她，无论发生何事，也怪不到大人这里。”
梁大人的想法也近似如此，只不过他还想听听徐子凡的意见，认为徐子凡对林若珊比较了解，每每都能克制林若珊。
原本他还在想，林若珊有出奇的酿酒本事，若得了什么机遇，他一个不慎很有可能结仇。但有了徐子凡的话，他心里就偏向了徐子凡的说法，当即叫来心腹命其去林家传达旨意。
皇上只要求林若珊进京，林富等人对灵酒一无所知，直接被忽略了。
林若珊听到让她进京面圣，瞬间就呆住了，大脑一片空白。林富、王氏更是傻了，京城和皇帝离他们都太遥远，他们做梦也想不到会有这番造化啊。
林若珊一回神就是狂喜，她终于要出头了！心里那份激动完全压过了惶恐，她就知道她是天命之女，上天绝不会让她走入绝路的。在这样即将被逼做妾的时候去面见皇上，谁还敢逼她？谁还敢对她不敬？
林若珊看向林富和王氏，眼中透出满满的恶意，“爹、娘，女儿不孝，此次一别不知何日才能再见，你们要好好保重。”
她一步步走到两人中间，用只有他们三人能听到的音量说：“把我这一年赚的银子都给我，否则，我见到皇上就不知道会说什么了。”
“你——”
林若珊转身进屋，林富想骂她还要顾及有知府的人在，憋得脸胀得通红。可他真的害怕，这几日林若珊很有一种要拉着他们一起死的意思，还时常说进了齐家一定要教训他们，他们都决定要求求齐家将此事作罢了，谁知竟又冒出面圣的事。
他们如今只觉得林若珊是冷心冷肺的狠毒人，什么事都做得出来，鱼死网破也不是不可能。银子没了还能再赚，命没了就全完了。当初林若珊没酿酒那几年，他们开酒肆不也赚了不少吗？
林富和王氏只能这样安慰自己，将家里存的银票拿出了大半来，把林若珊知晓的这部分都给她了。
林若珊满意地将银票塞进包袱里，看也没看他们一眼就随着知府的心腹走了。要不是时间紧，她真想到那些公子哥面前走一圈，让他们看看，就算他们打压林家又如何？照样不能将她怎么样！
林若珊的得意没有多久，刚进知府府邸，她就被两个仆妇强制带进了厢房看守。林若珊慌了，不停地拍门叫喊，“你们干什么？为什么关我？我是要进京面圣的人，你们凭什么这么对我？”
灵酒都得到皇上的重视了，她底气十足，连知府都没查出她如何酿的酒，到了皇上面前她也是特殊的，她如今的优越感已经达到了顶点。
仆妇根本不理会她，只看守她不许她出门半步。过了一天，就有车队送她进京，依然是两个仆妇看守，另有二十名护卫护送，随行还有一位大夫，防止发生什么意外。
虽排场十足，但林若珊半点都高兴不起来，她完全没有那种受重视的感觉，反而觉得自己像一个犯人。她终于后知后觉地生出些惶恐，她一个人，独自去遥远的京城，就要见到天下最尊贵的人了。她该怎么跪拜？怎么说话？皇上会问她什么？会不会喜欢她的酒给她赏赐？
林若珊看知府这架势一点都不觉得是要给她赏赐，可她思来想去，怎么想都认为皇上没理由不喜欢她的酒。她的酒对人一点害处都没有，全都是益处，她应该会被赏赐的吧？
带着这种忐忑的心情，林若珊进了京，安阳府的百姓说道最多的就是这件事，都在猜林若珊是不是要发达了，忍不住羡慕她有这样一门手艺，还有打趣林富夫妻要享福的人。
林家三人有苦说不出，知府那借给他们的小院子已经收回了，他们临时租了个房子。这才发现府城的房子这么贵，他们只能住到边儿上偏僻的地方，周围的环境和住户比从前差了不是一点半点，让他们难受极了。
而最重要的是，林若珊走了，齐家的良妾没了！
齐公子自觉十分丢脸，把自己关进书房不爱露面，齐家自然迁怒林家。林家想租铺子开酒肆的想法彻底泡汤，他们在府城做任何小买卖都不要想了，林耀祖晚上解手还被人痛揍一顿呢，全家人苦不堪言。
他们藏起来的那点银钱很快就用完了，这下连回村的盘缠都没了。三个人在家中互相指责抱怨，最后都骂到林若珊身上。
林若珊拿走那些银票，实打实都是林若珊赚的，可她没算这一年来林家付出的成本，他们开酒楼、买酿酒的材料、生意亏损等等，林若珊丝毫不管，这一下就相当于这一年赚的都给林若珊了，而他们则把往年的积蓄都花光了。
可是再骂也没有用，林若珊会不会回来不知道，就算回来，林若珊小人得志也不会管他们的。他们更不可能去京城找她，他们没那个胆量走那么远。至于林若珊会不会落魄的回来依靠他们，让他们再卖灵酒，那就是希望很渺茫的事了，解决不了他们当下的困境。
三人吵来吵去，王氏拍板决定去找徐家。
林若楠是林富的亲女儿，就算过继那也是亲侄女，徐子凡就是他们的侄女婿，但凡举人老爷要点脸面，都不能不管他们。
林富和林耀祖要面子，王氏一个人跑去了布坊，站在门口看见林若楠就开始哭，“楠楠呀，你快去看看你爹和你弟弟吧，他们都快病倒了啊，娘实在是没法子才来找你的啊——”
布坊里的客人全看了过来，认出她纷纷议论起来。
“她来干什么？她跟老板娘说什么呢？”
“好像说她是老板娘的娘？这怎么可能？他们有什么关系吗？”
“那个进京面圣的林氏女好像叫林若珊啊，林若楠、林若珊，难道真是姐妹？”
“可……这没听说过啊……”
林若楠镇定地走到门口，示意小工拦住王氏，冷淡地说：“二婶，你糊涂了吧？你若是对爷爷开宗祠过继的事有所不满，咱们可以一同去宗祠前说说。”
王氏背脊一凉，林老爷子对她有多不满她是知道的，如果她敢应下这个话，不就是对祖宗都不满了吗？她忙说：“是我说错话了，娘……二婶也是一时着急没改过来，你已经过继了，就不能管我叫娘了。”
林若楠对她故意想误导人的言语不置可否，转头对一个小工说：“去将我爷爷请出来，就说我二婶来求助，说我二叔和我堂弟要病倒了。”
“不用请了，我已经出来了。”林老爷子声音中带着怒气，掀开帘子从后面走出来，看着王氏的眼神像刀子一样锐利，“王氏，你来这里做什么？我记得我说过，你们对不起楠楠，她这辈子都和你们毫无关系。我说的话是不是不管用了？”
王氏震惊地瞪大了眼，下意识后退两步，“爹……爹你怎么、你怎么会在这里？”
“哼，我若不来，就让你们这两个无耻的东西欺负了楠楠了！”林老爷子毫不留情，背着手走向王氏沉声道，“带我去见那逆子，我倒要看看他装的是什么病。”
林老爷子那重重的步伐，一步步向踩在王氏的心上，让她什么希望都没了，灰头土脸地给林老爷子带路。
林若楠对客人们笑了笑，“家丑而已，让大家见笑了。我去看看我爷爷，怕他气着，大家继续挑，今日挑中的都送半尺布。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
8月5日前订阅送积分，我这几天给你们多更点(*^▽^*)
推荐我的完结文《头号炮灰[快穿]》，搜文名或搜作者名“兰桂”都能搜到~
简介：
化解炮灰的怨气，逆袭炮灰的人生！
影后苏雪云穿梭于异世间，替代悲惨之人活出精彩人生。
感谢投出霸王票的小天使：苏落若 1个火箭炮10个地雷；涟包子 1个火箭炮；落雨繁花 2个地雷；离雨、闻香识人、未央、婷 1个地雷
营养液太长就不贴了，非常非常感谢灌溉营养液和投雷的小天使，我会继续努力的，爱你们~比心~(づ￣3￣)づ

[1更]穿成替婚病秧子(22)
林若楠温和大气的样子显得王氏的作态充满算计, 仅仅三言两语，众人也不难推测出谁是谁非。尤其是往日里徐子凡和林若楠的人品性情在那摆着，人们自然偏向他们这一方。
倒是林家之前招惹齐家的闹剧让人看了不少笑话，此时一想, 定然是林家和徐家发生过什么不愉快，徐家才不认这门亲，甚至林若楠的爷爷还将她过继了, 亲自出面为她撑腰。无论怎么看, 都是林家有问题。
林若楠走了, 顾客们却都起了好奇心，边挑布边聊，回家还要说上一两句, 终于遇见有去过水溪镇的人，一股脑把徐家与林家的恩恩怨怨全说了出来，那场被遗留在水溪镇的八卦像龙卷风般席卷了安阳府。
林若楠追着林老爷子去了林家暂租的房子, 林富面如土色, 林耀祖气色还好, 看得出这对夫妻是真疼儿子，有什么好的都让给他了。
林富一见林老爷子就垮了脸，颓丧地低头，“爹……”
林老爷子冷哼一声，“你看看你混成了什么德性？我叫你脚踏实地, 少琢磨那些歪门邪道, 你偏不听, 背着我干了多少蠢事？落得好了吗？你还有脸去找楠楠？当初你们都是怎么对楠楠的？怎么，如今瞧她日子好了，就想像水蛭一样吸她的血？我告诉你，你想都别想，有我老头子一天，你都别想和楠楠有瓜葛！”
林富忍着气道：“我小女儿不认我，独自进京享福去了，我大女儿也不认我，连口饭都舍不得给我吃，爹你还帮着她，我是你亲儿子吗？”
“那是你自找的！跟我回家，丢人也丢到家里面，你再在外头瞎混，那天死了都没人给你收尸！”林老爷子直接做了决定，不容反驳地说道。
林耀祖立马跳出来呛了句，“我不回去！回那破村子哪有在府城好？爷爷你安的是什么心？”
林老爷子冷冷地盯着他，“什么心？救你们的心。你们在府城有饭吃吗？能活下去吗？好好的日子不过非要瞎折腾，如今家底折腾没了，你还叫嚣个什么？你爹娘不教你，回去就给我进学堂拘着，少在外头厮混。”
“我不！你少管我，我亲姐、亲姐夫在这，他们要是不管我，我就去大街上闹，让所有人都看看他们有多绝情。”林耀祖受不了从小少爷变成村小子，瞪着走进门的林若楠豁出去地大喊。
林若楠冷漠地说：“你只管去，就算到圣上面前，我也是过继出去且嫁了人的，不必管你们三人死活。听说前阵子你们惹了齐家，没少被收拾？别怪我无情，真要惹恼了我，在这府城我想收拾三个人还是轻而易举的。”
王氏不可置信地指着她，“你——你怎么敢？爹，你听听你大孙女说的是什么话？她好歹也是我们辛苦养大的，这么多年给她吃给她穿，她忘恩负义就算了，还要收拾我们？”
林若楠嘲讽地勾起嘴角，“当年我娘进门带来的嫁妆，养我这些年足够了吧？林家从哪得来的那个酿酒方子，用我提醒你们吗？做人不能太不要脸面，真要撕破了脸，也要试试你鸡蛋能不能磕破石头。”
林富和王氏一个激灵，都看着林若楠说不出话。林若楠站到林老爷子身边，淡淡地道：“怎么？没想到我会知道？这还要感谢林若珊，要不是她到我面前炫耀嘲讽，我也不会知道让林家富裕的居然是我娘的酿酒方子。本来我是打算拿回来的，不过后来看到你们自乱阵脚，越过越惨，我也就放弃了这个打算，反正有林若珊在，不用我做什么，你们就过不下去了。
想想你们这些年做过的事，若你们还想拉徐家下水，我也绝不会手下留情，你们大可以试试。”
林老爷子这么帮林若楠，就是因为知道她受了大委屈。此事听林若楠说绝情的话，他一点都不反对，若这三人硬要攀扯，让他们受个教训更好。
不过他高估他们了，林家三人被齐家搞怕了。之前几个公子哥的打压就让他们焦头烂额，那些层出不穷的招数让他们疲于应对，在家都要提防会不会有人抹黑打他们一顿，他们真怕林若楠用同样的招数对付他们。
到时万一伤着哪儿，他们没有证据能做什么？这府城本就陌生，如今林若珊走了，他们更加胆怯，心里头那股劲儿被林若楠一吓唬就散了，立马答应随林老爷子回村。
林老爷子心里松了口气，他一听说林家在府城瞎折腾，急忙就赶了过来。先前徐子凡和林若楠还不肯让他出面，怕他气着。可他哪里坐得住？这都是他造的孽。人家徐家救了他一命，他没好好报恩不说，还给徐家添了好些堵，每每想起都觉过意不去，怎么能让林家人再攀扯他们？
这一得了林富的话，他立刻就向徐家提出告辞，任徐家如何挽留都不肯多留，带着三个不像话的东西离开了府城。
林家人走得这么快，以至于闲言碎语还没发酵就没人感兴趣了，徐家又恢复了清净。安阳府的人也慢慢淡忘曾有林家这么一个笑话，只偶尔会有点遗憾再喝不到灵酒了。
林若珊远去京城，韶华扫描不到那么远的距离，但林若珊每天都会喝灵泉水，有时还会和长生说话。长生神识强大，透过他们连接的空间就能知道林若珊周围的环境和人，所以长生十分了解她的近况，每天都要跟徐子凡做汇报。
它经常闲着没事，这回有了个工作还挺开心。林若珊察觉它比以往活跃，还以为是因为她要去面圣，终于让青龙满意了，更加期待青龙认可她的那一天。
林若珊一路被看守着进京，到京城一个府邸后，她连府中什么样都没看清，就被两个宫里的嬷嬷教导礼仪规矩。她从来不知道面圣需要那么多规矩，说话声音的大小、微笑的尺度、走路的步伐、跪下去的快慢、视线的位置，等等等等。
太多规矩要遵守了，她记不清楚、做不到位，还会被嬷嬷惩罚，每日苦不堪言。这和她想的见到皇上受到奖赏然后荣华富贵一点都不一样。
除此之外，还有几位太医和酿酒大家一同盯着她酿酒，几人围成一圈，不放过任何一个细节，她只能让小溪出现在酒坛子中，把手伸进坛子里拨弄灵泉水，紧张得脸上的皮肉都在抖。
酿酒大家看过之后断言这不可能酿出灵酒，只能酿出寻常的劣质酒。几位太医也说酒中丁点药材都无，不可能有延年益寿、治病救人的功效。
如此就更加凸显了林若珊的神奇，别人都做不到的事情，她做到了。别人都想不通也模仿不来的事情，就证明了她的独一无二。
林若珊看到太医和酿酒大家都查不出异常，终于把心放到了肚子里，取而代之的是满满的得意。
三日之后，林若珊被接入宫中面圣。当她在宫门外下马车的时候，皇宫的高贵威严扑面而来，震撼得她差点失了神！
她随着宫女一路走进去，皇宫的大气、御花园的美轮美奂，让她感觉像置身仙境，不敢相信重生一次她居然见识到了这样的地方。
见到皇帝时，她按照嬷嬷教的规矩慢慢拜下，不过实在忍不住自己的好奇心，飞快地抬眼看了皇帝一眼。皇帝年过而立，正当壮年，看着十分威严尊贵，林若珊的心脏也跳得快要破体而出。
皇帝看清她的面容略有些诧异，后宫美人如云，但像林若珊这般肌肤如玉、身姿动人的还真没有。他瞬间明白了知府在奏折中禀报的几位公子为何在林若珊身上费那么多工夫，这般女子，若能纳入后院做个美妾当个消遣，也是一乐事。
皇帝简单问了林若珊几句，林若珊结结巴巴的应答，怯怯的样子像个小兔子，把皇帝逗笑了。他让太医院再次验看林若珊和她的酒有无不妥，确认那酒确实只有益处全无害处后，当晚就临幸了林若珊。
对于皇帝来说，全天下的祥瑞都该属于他。林若珊酿酒毫无异处，酿出的却是延年益寿的灵酒，这等奇女子自然该是他的。何况林若珊美貌动人，不牵扯任何势力，又尚未出阁，让她嫁给其他任何人都会令他不悦，那人何德何能可娶得如此奇特的女子？
林若珊懵懵懂懂地就成了皇帝的女人，她欣喜若狂，在没人的时候对着青龙又跪又拜，激动得语无伦次，脑海中已经出现她成为皇妃宠冠六宫的画面，喜得整个人都鲜活了几分。
她想要的如意郎君，有谁能比得过皇帝尊贵？徐子凡考中举人又如何？就算他中状元，在皇帝面前也只是蝼蚁般的存在。
林若珊终于有了扬眉吐气之感，十分卖力地讨好皇帝，还给他酿加了更多灵泉水的酒。
皇帝对她粗鄙的言语举动十分不喜，对知府报给他的那些她的过往也十分厌恶，临幸她只为她的色而已，每次招幸过后便将人送走，酒水也是让宫女太监去拿。
不过美人的服侍和灵酒的好处让皇帝龙心大悦，倒是没亏待林若珊，给她随便换了个身份，封了个答应。这对于一个村女来说，已然是一步登天了。
林若珊并不懂得皇宫身份的这些弯弯绕绕，满心欢喜，做梦都在想着要如何让皇上更喜欢她，到时候只需她一句话，徐子凡、林若楠、林家那些人就全玩儿完了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
《魔道小姐姐[快穿]》马上要开啦，进我的专栏收藏一下呗~顺手把专栏也收一下就最好了~(づ￣3￣)づ
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：枫 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：烦恼中的春风、落雨繁花、暮影微凉、晴天∮娃娃∮ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
林大酱 200瓶；风信子 50瓶；枫 40瓶；沧澜未央 29瓶；草莓菇凉あ 28瓶；长腿的胖小妞、mmmmisk、星^O^梦、姚腾岳、胡桃夹子 20瓶；烦恼中的春风、Q、启明星、张可爱 10瓶；翎潇晓、安若、木佑洛、错过的囧年华 5瓶；沐雨佳颜 3瓶；言之￡静之 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

[2更]穿成替婚病秧子(23)
林若珊做着美梦, 野心也在迅速滋生。在宫里越久, 见识得越多, 她的野心就变得越大。可一步登天并不见得是好事, 林若珊没有经历过成长, 一下子进了皇宫这么大的染缸, 连普通的宫女都斗不过，慢慢她就发现, 她并不受宠。
尽管皇帝十天有五天会临幸她，可她几乎和皇帝说不上话，偶尔说几句提个要求, 皇帝高兴了就会满足她, 更多时候却是听而不闻。
林若珊自然不敢跟皇帝耍小脾气, 有不顺心的就发泄在大宫女的身上, 为此没少吃亏。贴身宫女给她使绊子, 她躲都躲不过，连是谁害她都未必猜得出。
她占了皇帝那么多日子, 后宫众妃自然嫉妒, 御花园偶遇罚跪、扇耳光都是小意思，还有让她采花的、抄经的、刷轿撵的。在宫中随便走一走，林若珊都能遇到比她品级高的人, 就连躲在住处也能被人寻到把柄惩罚，日子过得万分艰苦。
这份苦日子磨砺了她, 她一边受伤一边成长, 言行手段都和在府城时不可同日而语。她终于找到了自保之道, 那就是用灵泉做点心、做汤羹，讨好侍奉太后娘娘。
太后五十岁了，身子骨保养得再好也不如年轻人，但她吃了林若珊做的东西后，就变得精神抖擞。御医检查过之后断定那些食物都没问题，御厨也说林若珊只是寻常做法。
这就像酿酒一样，找不出任何异常，只能说林若珊受上天庇佑，经她一双巧手做出来的东西都非比寻常。
林若珊也会说话，端着讨喜的笑脸对皇帝和太后说：“一定是上天想借妾身的手为皇上和太后娘娘滋补身体、延年益寿，皇上和太后娘娘都是天选之人，妾身就是被派来伺候的小丫头。”
一句“天选之人”成功取悦了皇帝和太后，自此林若珊就在太后面前露了脸，每日亲自下厨为太后和皇帝做东西吃，旁人自然不好再找她麻烦，她这才在宫中安稳下来。
不过她也清楚地意识到，这离她幻想地位居高位可以随便踩徐子凡的差距还远着呢。她又一次只不过试探着提了下过去的事，皇帝就面露不虞，之后几日都未见她。她便再不敢提了，记清自己的身份，抛开所有的过往，专心伺候皇帝和太后。
本该是人上人的富贵荣华，林若珊却倍感疲惫。在两位天下最尊贵的人面前，她连呼吸都要小心翼翼，万不敢说错一句话，还要费尽心机地讨好奉承，一天下来比她重生一年都累。
夜深人静时，她竟有些怀念从前可以和人对骂、欺负林家人的日子。可她到底野心不小，这份野心支撑着她，让她即使疲惫不堪也要艰难地走下去。她还要报复那些欺负过她的宫妃，得了太后喜欢，早晚她也会得到皇帝真正的宠爱，把她们都踩下去！
林若珊在宫中小心谨慎地生存，徐子凡与林若楠在府城悠闲自在地过日子。每个月布坊都会歇业一日，徐子凡会带着爹娘和林若楠去野外郊游。
钓鱼、打猎、采花、野炊，哪一样玩起来都是趣味。徐父、徐母为儿子操心十几年，紧绷着从未放松过，更没心情去哪里玩一玩。林若楠更是被后娘苛待，没有任何机会游玩。
徐子凡带他们做了很多有趣的事情，旁人知晓后都不理解，这举人老爷不苦苦读书，也不找差事，怎么不是为家人做饭就是带家人游玩？是不是太不务正业了？
可每当有学子邀徐子凡聚会，徐子凡的文采总能令众人惊艳。曾有人劝说徐子凡：“泰安兄，学海无涯，你天赋奇高，万不能骄傲自满浪费这份天赋啊。玩物丧志，好男儿当为国效力，不该沉湎于小家欢愉、儿女情长啊。”
徐子凡只是笑笑回说：“修身、齐家、治国、平天下，有多大的力做多大的事。我如今虽有功名在身，却谋不到多好的差事为国效力，不如好好准备明年的会试。这方面我自认还算谦逊，从未放弃过读书，也就谈不上沉湎什么欢愉了。我十八年来体弱多病，都是父母辛苦费心地将我养育长大，我自然要趁不甚繁忙之时多多回报，让他们开心。妻子娶回家更应真心以待，所谓家和万事兴，我注重自身品行、注重家庭和睦，也是一种修行，诸位说是不是？”
学子们被他说得哑口无言，非要说他耽搁了学业，人家还哪哪都比他们强，他们有什么资格说三道四？在辩论这方面，没人说得过徐子凡，何况他意志坚定，谁要和他辩论都会感觉底气不足，尚未开口就知道自己一定输，久了也就没人再提，只会感慨，徐子凡这般不知会不会误了他自己，伤仲永，天才也未必能走得多远。
一年时间转瞬即逝，布坊的生意更火爆了，林若楠又开了一个染布坊，自己研究颜料染色，还请了几个织布的老师傅，一起研究织出精美的花纹。徐家布坊有了自己的招牌，有了不同于其他布坊的特色，生意自然更加红火，还开了一家分店。
徐子凡参加会试的日子终于快到了，家里人难免有几分激动，他要提前一段时间进京，在那里住下来安稳地参加考试。林若楠坚持要陪他一起去。
“你一个人去连个照顾你的人都没有，你万一饿了、病了都没有个人嘘寒问暖，铺子有爹娘照看，我一定要和你一起去。”
徐母也是这个意思，“子凡，京城那么远，我们实在放心不下，若不是有布坊在，我们都想一起跟着去了。你让若楠跟着，她办事我们都放心，有她在，我们也就不那么惦记了。”
徐子凡本来是怕林若楠辛苦，不想让她折腾，但看这么这么坚持也就同意了，“那就我和若楠去，五日后启程，爹娘不必担心，考完我就回来，一定平平安安的。”
“对，其他什么都不重要，最重要的就是平安。你们俩要互相照顾啊。”
捧在手心养了十几年的儿子，第一次离开他们要去那么远的地方，徐父、徐母是怎么都放不下心。可幸好还有林若楠跟着，他们还记得那位大师的话呢，林若楠是徐子凡的福星，是他的命定妻子，这小两口在一起只会互相成就，福荫对方。这么想想，他们就心安多了，细心地为徐子凡准备了出行的东西，在五天后亲自将两人送走。
时间充足，徐子凡和林若楠也不赶路，遇到大一点或有特色的城镇还会进去看看，一路游山玩水地去了京城。
看到京城繁华的样子，林若楠感叹道：“我以为安阳府就够好了，原来京城比安阳府要好很多倍。”
徐子凡笑说：“那你想不想来京城安家？把我们的布坊也搬过来。”
林若楠闻言一愣，“你是说……我们都来京城？”这个想法一出来，林若楠就再也放不下了，“好啊，爹娘一定会同意的，这些天你好好读书，我就好好了解一下京城，看要如何顺利地搬迁过来。这可是个大事情，如今我们的家业也算小有所成，不能出一点差错。”
徐子凡从怀中取出一封信给她看，“这是梁大人写的，让我去拜访京城梁家，梁大人的家族在这里，他兄长是礼部侍郎，从三品。”
林若楠高兴道：“梁大人对你真好，这样你在京中就能顺利许多了。子凡哥，我们赶快找住的地方吧，京城什么时候都能逛，我们早点安顿下来、早点去拜访梁大人，也能早点找一找开布坊能合作的商家。”
“好，我们直接租个好一些的，可以多住段日子，日后搬来也可暂时安顿。京城宅院贵，家中的银钱到时先用来开铺子，晚些再买宅院。”
“嗯，那就租个舒服点的，位置好点的，不能让爹娘来了京城吃苦。”
两人商量好就开始找牙人看房，韶华能扫描方圆两公里的范围，要找到好房子很简单，徐子凡只用做做样子然后往那个方向引一引就成功租到了合心意的院子。
林若楠一边打扫一边笑说：“我们好像还真的做什么都很顺利，连进京租房子都这么顺利。”
徐子凡打趣道：“那当然，娘可是给我们合过八字的，我们是命定夫妻，在一起必会福荫对方，万事顺意。”
成亲这么久了，林若楠已经知道徐子凡根本不信这些话，只因为徐父、徐母开心，所以他就把这个当真的，然后努力把日子过好，让爹娘放心。
她低头笑了笑，打水给徐子凡擦脸，轻声说：“等我们搬来京城，把家安在这里，以后我们的孩子也会在京城长大，从小就生活在这样富足的地方，真幸福。”
徐子凡揉了揉她的头发，“你还小呢，等我做了官，让我们的孩子一出生就是官家子弟，到时你也不用这么辛苦打理店铺，好好做官夫人帮我打理内宅，同其他夫人交好就行了。”
林若楠想到那样的画面都觉得开心，重重地点了点头。如今也只有在徐子凡面前，她才会露出一点小姑娘的性子，平日里她都是威风八面的老板娘，做事利索、说一不二，往往让人忘了她还没到十八岁呢。
林若楠把徐子凡的话记在了心里，她才想起来她还不认识多少字，还不懂大户人家的礼仪，这些她都要找机会学起来，日后才能做夫君的贤内助。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
《魔道小姐姐[快穿]》马上要开啦，进我的专栏收藏一下呗~顺手把专栏也收一下就最好了~
许久不见了，这几天会多多更新，并且在每天的最新章节随机发红包，感谢小天使们回来~(づ￣3￣)づ
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：苏落若 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：木佑洛 2个；卿茶 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
月黑风高美人来 30瓶；drjj 20瓶；?、啊镜灵、安若 10瓶；迷失的灵魂 5瓶；凌一 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

[1更]穿成替婚病秧子(24)
徐子凡和林若楠安顿下来, 徐子凡先是带着书信去拜访了京城的梁大人。知府早给兄长来过信件，对徐子凡夸赞不已，令梁大人还未见徐子凡就对他存了一份好感，见面后相谈甚欢。
一个人言之有物还是照本宣科, 阅历深的人几句话的工夫就看透了。徐子凡不止一次做官，还做过摄政王、做过皇帝, 就算收敛些也能让梁大人惊叹，愿意与他交好。
到了一个陌生的地方结交人脉是很重要的, 梁大人送了徐子凡两个办事机灵的小厮、两个细心懂事的丫鬟, 还有一个厨娘，一下子让徐子凡和林若楠变得轻松许多。
这五个仆人都是京城土生土长的，对京城十分了解，夫妻俩想知道什么问他们就成了。林若楠要出门, 带着个丫鬟也安全些, 而且还能让那两个小厮去跑着找合适的铺面，不必自己累得来回奔波了。
徐子凡将这份情谊记在心里, 在家温书了解这个朝代的时政, 偶尔出门参加京城的书生茶会, 没多久就打出了名号，书生们都知道那个连中四首的徐子凡真材实料，这次会试、殿试恐怕要夺得三甲了！
各方势力也在观望，像徐子凡这样显然前途无量的考生, 几位皇子的门人和其他爱才之士都试探着派了人同徐子凡接触。徐子凡正好在与他们的周旋中了解朝廷势力, 最后选出保皇党结交一二, 其他各方势力都打太极似的保持了不远不近的距离，既不多亲近也不得罪人。
有些明眼人见状更觉他深不可测，仅仅一个小城镇出来的商户之子，初到京城竟能在短短时日内看清势力分布，还能在各方势力间把那根独木桥走得稳稳的，着实非同小可。
林若珊在宫中偶然听贴身宫女提起，会试将至，京里来了位特别厉害的考生，已经连中四首了。她才恍然想到，原来日子过得这么快，徐子凡已经来到京城要参加会试了。
一年的时间，她沉浮在皇宫这个大染缸里飞快地成长，不往上爬就是死，她硬生生凭借对皇帝和太后的讨好爬上了贵人的位置。如今她怀孕三个月，太后已经暗示过，若她这一胎是小皇子，便封她为嫔。
这是对她最大的肯定了，好些官员之女一辈子也只能爬到嫔位罢了。不过越往上爬，她越不满足，因为总有人能踩在她头上。
从答应升为贵人，她就可以回头找那些曾给她下过绊子的答应算账，已经有一个答应在她暗中算计下进了冷宫，这辈子都出不来了。这让她体会到了权势的好处，若她升为妃，升为贵妃，这天下还有几个人敢让她不悦？
她之前那两个不合心的宫女已经被她打发到了浣衣局，她们敢算计她，就一辈子在那儿用冰冷刺骨的井水洗衣服去吧。如今的宫女很会哄她开心，会说话、懂眼色，知道要怎么讨好她，把她伺候得舒舒服服的，让她很喜欢。
前几日这宫女在宫门口探亲，和父母姐妹说了会儿话，互相送了些东西，回来就时不时说一些京城的趣事儿给她听。林若珊十分爱听这些，她到京城只在马车里大致看了眼京城的街道，根本不知道京城是什么样子的，听宫女说说也能解个闷。
这一听，就听到了徐子凡。
林若珊的脸色慢慢沉了下来，宫女立即住了嘴，下意识绷紧皮肉怕她一个巴掌打过来。宫女不知道哪里惹林若珊不喜欢了，可她知道若林若珊发脾气一定要老老实实认错，完全顺着她来，否则可能下场就会像之前的宫女那样，一辈子无法翻身了。
林若珊这次没有打她，反而又笑了起来，“你妹妹说，徐子凡似乎还十分敬重妻子？”
宫女战战兢兢地说：“是，主子，奴婢的妹妹是这么说的，她见过徐子凡和妻子一同出行。”
林若珊轻摇团扇哼笑一声，“都来了啊，那可真好。”她眼睛瞥向宫女，压低声音道，“你在宫中这么久，有自己的门路给家里传东西吧？我要你爹去找几个无赖，打断徐子凡的双手，让他进不了考场！还有，他那妻子美貌如花，最是动人，若……也是便宜那些无赖了。”
宫女脸色骤变，急忙低下头掩饰住内心的震惊。她知道林若珊狠毒，可打断徐子凡的手、欺辱徐子凡的夫人这种事未免也太过了。
她想到那个被打入冷宫的答应，还有那两个在浣衣局受罪的宫女，猛然打了个激灵，立即应了下来。
她不敢不应，她若不把这事办好，这狠毒的手段定然要落到她身上的。之前那个答应被打入冷宫时，有个过意不去的小宫女试图告密，就神不知鬼不觉的病死了。这次过后，她一定要想办法离开，跟在林若珊身边固然能跟着往上爬，可也要有命才行，真不知道皇上和太后喜欢林若珊什么。
这一年林若珊的言行举止已经完全匹配上了她的身份，虽说她依然不识字，没有多少内涵。但宫里又不缺才女，她的容貌身段远胜他人，做嫔妃有一样出采就够了，她去掉了低劣的习性，皇帝同她相处的时间都多了。
皇帝在她这比在别人那开心，自然愿意多见她。而她用灵泉水做出的那些东西，对皇帝来说就是一种祥瑞的象征，在她怀孕后，十分期待她会不会生下一个特殊的儿子，把她的待遇都提升到了与嫔同级。
她在后宫风头正盛，再没人不长眼的来欺负她，还有两个妃子向她示好，教她一些宫中她不了解的东西，提醒她该注意什么。不过她对此嗤之以鼻，之前她被欺负的时候怎么没见她们出头？这会儿见她站稳脚跟了，倒是跳出来要和她做姐妹了。既然要明哲保身就少出来膈应人，她早晚要爬得比她们高。
林若珊又对宫女交代一番，千叮万嘱让她爹一定要妥善行事，不能被发现，否则，就要她全家人的命！
宫女唯唯诺诺地应了，告退出门焦虑地想办法。
如今在京城，韶华已经能扫描到林若珊的情况了，它有些恼怒地道：【林若珊这样的人真是浪费重生机会，她有了龙子以后好好过日子享受荣华富贵多好？偏要来害你。宿主，这次一定不能放过她！】
徐子凡在书房中靠在椅子上看书，轻笑道：【气什么？她本就是这样的性格，所谓‘江山易改，本性难移’，正因为她有了龙子又入了皇上和太后的眼，她才更觉得自己高高在上，可以主宰普通人的命运。我等在她眼中就是普通得不能再普通的普通人。我们让她受过气，她自然要不费吹灰之力的报复回来，否则这件事会一直记在她心里。】
【韶华：宿主，在原主那一世，林若珊不是个成长型女主吗？她害得徐家家破人亡，害得林若楠名声尽毁，但她后来一步步成长，嫁入高门，还助林家成了皇商，与夫家、娘家都相处得很好，还感叹过年轻时不懂事做错了。为何她如今竟越来越冷血狠毒？】
徐子凡给韶华升级的时候，特意加入了人类的感情，但系统毕竟不是人类，拥有庞大的数据也无法理解人类复杂的人性。
徐子凡淡然地说：【人没有绝对好和绝对坏的，林若珊她是成长型，所以她用短短一年时间就让皇上和太后对她改了观，在皇宫里站稳了脚跟。但其实，她在原主那一世并不见得就善良悔过，她害了徐家一家，害了亲姐姐，最后不过是无聊时感叹一声，不曾行善积德、不曾寻找亲姐去向，甚至连为徐家人修墓都不曾，这不叫悔过。至于她和夫家、娘家都处得好……】
徐子凡笑了笑，【她如今和皇帝、太后也处得好啊，无非是因为没有激发矛盾罢了。她刚重生时和林家人相处不错，心里却是轻视厌恶的，不过如果没有她算计我连连失利让她和林家人翻脸的事，她可以一直和林家人好好相处，经营一个好名声，有个喜欢她的娘家。
等她一步步爬上去嫁入高门，她讨好夫家必然要和夫家相处得好，林家人那时就变成讨好她，她俯视林家自然无所谓，让林家做皇商还给她提高了身份地位，何乐而不为？
她的性格始终如此，从未变过，有时候看着人性美好，只不过是因为风平浪静，唯有在利益冲突的时候才能显出人类本性来。】
【韶华：如果她报了仇，让徐家和林家都不好过，把执念消了。她日后就会安心在宫中享受荣宠了。】
【徐子凡：没错，在宫中生存下来是她的骄傲，算计我们不成是她的耻辱，这执念对她来说比所有事都严重，她必须要洗清这份耻辱。不过其实，她始终还是没成长起来，她一直依靠的都是灵泉，皇帝和太后对她的喜爱，大多都是因为她的容颜和她的祥瑞，仿佛是空中楼阁，一旦她失去这些，她所有的荣宠都将坍塌。】
长生听到他们的话插嘴道：【主人，我能让灵泉认主了吗？灵泉是有灵性的，我在灵泉这里这么久，它已经愿意认我为主啦！】
徐子凡合上书本，伸了个懒腰，【不急，再等几日，等一个最好的时机。】
算计他也就罢了，居然还要找无赖欺辱他老婆，这次定让林若珊知道什么叫痛不欲生！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
《魔道小姐姐[快穿]》马上要开啦，进我的专栏收藏一下呗~
简介：
楚湘一心一意修炼，飞升时却差点被雷劈死，幸得法宝护主，进入三千小世界疗伤。
这次她想通了，开心享受的生活胜过神仙无数，她为什么不留在人间好好当她的大魔王？
【未婚夫心有白月光？解除婚约，自有人当我是心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐要是肆意起来~到哪里都是顶级大BOSS！^-^
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：@莲姬@心文、颜萱、M^3、琞瑆、Q、兮花桃辞 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
@莲姬@心文 103瓶；喵喵 88瓶；兰瑟 84瓶；冰村夜一、悠然、琉华璃音 50瓶；杯酒融雪、飞猪 40瓶；A清馨 39瓶；shucong 30瓶；一一^o^、胡闹闹亲姐亲的、暮色玖歌、小蓝雨、蓉^O^尕、潇凤、消失的天琴座 20瓶；洛洛细雨 18瓶；夕，遗失 15瓶；冷酷无情、聚宝盆、流浪喵、M^3、30745677、从你的全世界路过、宋熙宁、微笑、紫竹林、红烧茄子、琞瑆、啊镜灵、清扬、月殊 10瓶；樱花、千泠、锵锵隆咚、每天都在催更、婷、小艾与晓钰、苏铁、洛洛、安若 5瓶；落雨繁花、yvonne 4瓶；清风飘散 3瓶；微凉、卿茶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

[2更]穿成替婚病秧子(25)
宫女夏莲传递消息传递得很快, 她娘李氏到宫门口见她, 听完她的悄悄话脸色顿变，碍于不远处有其他人，不敢多说，只用担忧的眼神看着她。
夏莲塞给她一小包首饰, 僵着笑脸说：“娘, 这是主子赏我的，您拿回去用。”
这些首饰都是没宫廷标记的，是她和其他宫女换的，当了之后才有银钱雇人做事。李氏明白女儿在宫中不易，接东西的手都有些发抖, 脑子乱糟糟的一句话也不敢多说, 只叮嘱了一句，“你好好的啊, 再过些年……过些年你就能出宫了, 爹娘等着你。”
“诶。”夏莲低头眨掉了眼中的泪光, 挥手让李氏快些离开。这机会是她好不容易得来的, 要小心谨慎, 不能多留。
李氏不懂宫中那些规矩, 但知道要小心再小心，她匆匆忙忙回家，等夏莲的爹回家就拉着他进屋哭着将事情告诉了他。
“他爹, 这可怎么办呀？咱们家人一直本本分分做人, 什么时候害过人啊？”
夏莲的爹刘洪眉头紧皱, 嘴唇有点哆嗦，“你小点声，别叫人听见，害了女儿。”
李氏抹着眼泪哽咽道：“我看夏莲眼底发黑，想是心中难安睡不着觉。先前听她说跟了个贵人，颇受皇上和太后看重，我还以为她的日子好过了，谁知道……这是什么人啊，怎么这么狠毒？”
“嘘，别说了，这话被人听见咱们一家都得没命。”刘洪打开窗子往外看了看，又关紧了低声说，“让我想想，咱不能害人，可不害人就害了女儿，怎么办？一定有别的法子，要不然，我找人把他们掳走，送出京城。”
“不成，他们有脚还会回来，碍人科举犹如杀人父母，那可是连中四首的奇才，他夫人看着也和善，我们、我们这不是造孽吗？”刘洪抹把脸蹲在了地上，言语中满是绝望。
李氏这么一会儿就把眼睛哭肿了，内心充满了恐惧，抽泣得语不成调，“若我们不做，我们一家就都没命了，家里两个孩子还小，夏莲在宫里也不知道会受什么折磨？我们没得选啊。”
他们夫妻俩陷入浓浓的绝望中，他们的长女是夏莲，家中还有十五岁的次女和十岁的儿子。他们不愿害人，立刻搬离京城可以最大限度的保全自身，可他们抛不下夏莲。
是害人还是任自家女儿被害，这是对人性最严苛的拷问。
刘洪做不了决定，他先去当铺当了那些首饰，然后故意找机会在街上偶遇了徐子凡。两人擦肩而过时，他“哎呦”一声装作摔倒扭伤了脚。
徐子凡有一点意外地扶起他，“你没事吧？前面有医馆，我扶你过去看看？”
刘洪笑着摆摆手，“没事，就扭了一下，歇歇就好，不过我这会儿很疼，能不能麻烦你扶我找个地儿坐？”
“好。”正巧附近有个茶馆，徐子凡便扶他进去休息，还付钱买了壶茶，为他倒了一杯。
刘洪受宠若惊地双手接过，“这怎么好意思，太谢谢您了，你我萍水相逢，你肯这般帮我，真是好人。”
徐子凡是举人，书生一般都有些许傲气，刘洪万没想到徐子凡这般平易近人，还这般心善。
徐子凡笑笑，主动起了话头，“我自幼多病，爹娘十几年来一直行善积德为我祈福，亲朋友邻也对我照顾良多，如今我痊愈了，也想多帮助人，传达这份善意。”
刘洪诧异道：“还有这番故事？那你们这算积善之家了。”
“哪里？我娘说善有善报，这些都是平日里随手为之的举动，算不上什么。”
“那，恕我冒昧，我挺好奇的，你能不能多说说？这种事迹可不常见。”
徐子凡奇怪地看他一眼，“京城不常见吗？许是我见得多了，不觉得有什么。我娘如今每个月在府城施粥，算是家中做的比较大的事了。从前都是顺手而为，有时候只是巧合帮了人大忙，像内子的爷爷，当年在暴风雨中被树砸到，我爹碰巧遇见就送他去了医馆，救下了他的命。爷爷感恩，内子也感恩，说嫁给我报恩呢，这大概算是不常见的。”
徐子凡说着笑了起来，人性的拷问从不简单，刘洪既然找来，他就再给刘洪加重些难度。对恶人，刘洪能勉强下得去手，对善人呢？
刘洪心里一突，他来之前咬牙想，若徐子凡人品卑劣，这坏人他就当了，他不能眼睁睁看着女儿被折磨死。
可谁知，徐子凡待人和善，似乎全家人都是善人，连徐子凡的妻子一家也知恩图报，是品性好的。他怎么忍心断徐子凡仕途还叫人欺辱徐夫人？那不是让徐家家破人亡吗？
他们家的人是人，徐家的人也是人啊！
刘洪面对徐子凡清澈的眼神，内心剧烈的挣扎几乎要将他逼疯，他不敢再和徐子凡对视，挤出笑说了句“我好多了”就匆忙告辞。尽管举动显得很奇怪，但他也顾不得了，逃一般地离开了徐子凡的视线。
徐子凡淡定地喝了口茶，已经能预料到刘洪的选择。有人自私自利、有人大公无私，大部分普通人都介于这两者之间，面对利益冲突难以抉择。但人的心总会偏一些，最后还是会遵循内心最深处的声音。
刘洪跑回家颓然地跌坐在院子里，儿女都跑上前惊慌地问他怎么了。刘洪泪流满面，抬起头看向跑出来的李氏，哑着声说：“我们不能这么干啊……”
李氏身子一晃就软了下去，她的一双儿女连忙扶住她，焦急担忧地看着她。李氏抱住他们崩溃大哭，“为什么？为什么老天爷要这样对我们？我的夏莲啊，这可怎么办啊！”
害人的事情，他们做出不来，似乎刘洪的决定直接判了夏莲死刑。刘洪和李氏在黑暗中枯坐一整夜，两个人都失了魂一般。还有两日就要会试了，会试那天就像夏莲的行刑日，他们要逃，也只剩这两天可以逃了。
第二天早上孩子来叫门，夫妻俩才动了动，对视很久，仿佛都老了几十岁。最后刘洪说：“你带俩孩子走，我放不下夏莲，我留下陪她。”
李氏的眼泪瞬间就下来了，却再也哭不出声音，“不，我留下，你带孩子走，给他们做依靠，看着他们嫁人娶妻，别让他们知道这件事。”
刘洪紧紧咬着牙，咬得牙龈都出了血。无论他怎么做都不行，他不能看着女儿死，也不能让妻子、儿女无依无靠，更不能去害人。
他平生第一次恨上了一个人，他恨不得林若珊暴毙身亡，这个人凭什么以他们全家性命威胁他们害人？都说善有善报恶有恶报，他们刘家是做了什么孽被这种人盯上？
刘洪心里那种狠劲儿出来之后，拍桌子站起来，“我不能让她好过。你带孩子出城，去投奔我姑母，我去找徐子凡，死也要拉她一起死。我就不信她能一手遮天，只要将来徐子凡能收拾了她，我死也瞑目了。”
“他爹……”李氏要拦，看到刘洪的眼神后就收回了手。她知道那种心情，若不是儿女还小，她一定要留下陪夏莲，可事到如今，刘洪的安排已经是最好的了。
刘洪最后看了看儿子和女儿，带着一去无回的架势出了家门。李氏擦干眼泪，用最快的速度收拾钱财，安慰惶恐的儿女，准备离京。
刘洪问了好多人才找到徐子凡的住处，敲开门，他一看见徐子凡就跪下了，“徐老爷，求你帮我！”
徐子凡扶他起身，并不惊讶，笑说：“心善之人定会得到善报，不急，我们坐下边喝茶边说。”
刘洪心里一惊，错愕地看着他，“徐老爷，您、您知道？”
徐子凡笑而不语，态度已经说明了一切。刘洪突然觉得他深不可测，想到那些传说中智多近妖的人物，哪个不是算无遗策？他心里头一下子有了一丝期盼，随徐子凡进屋后立刻托盘而出，求徐子凡救命。
徐子凡打开折扇慢慢摇着，听完他的话沉吟道：“我有一药，服下后状似痢疾，十分凶猛。你想办法让你女儿服下，她自然会被送出皇宫。”
刘洪一愣，他只是寻常百姓，想破头也想不出还有这种办法。他迟疑地道：“那之后……之后我、我让夏莲假死？离、离开京城可行？”
徐子凡笑着点了下头，“自然。你且安心，这药只是让人看似病重，太医查不出来，到时服下解药便可恢复，不会痛苦的。”
刘洪认真看着他，半晌选择相信他，跪地拜下去，“徐老爷，若此事能成，你便是我刘家的再生父母，我必供奉长生位，一辈子为您祈福。”
“无需如此，我说过，善有善报，是你自己救了自己。”徐子凡拍了怕他的肩，给了他两颗药丸，详细给他讲解了使用方法。
刘洪再三道谢，带着忐忑不安的心情匆忙回家。他将此事同李氏一说，李氏立即同意，但凡有一丝希望她都要拼一拼。
他们商量片刻，刘洪便去找了跟夏莲关系不错的宫女的家人，他记得这天该是他们和那宫女见面，他让那宫女通知夏莲家有急事，费了好大劲终于见到夏莲。
药丸已经被他们化水浸到雪白的帕子上，他将此事告知夏莲后，夏莲虽心惊肉跳仍旧同意了。帕子没被检查出问题，她带回房后将帕子泡在水中，犹豫良久，终是不能逼着爹娘去害人，一口喝下杯中的药。
是生是死就拼这一次吧，她再也受不了林若珊了！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
《魔道小姐姐[快穿]》马上要开啦，进我的专栏收藏一下呗~
简介：
楚湘一心一意修炼，飞升时却差点被雷劈死，幸得法宝护主，进入三千小世界疗伤。
这次她想通了，开心享受的生活胜过神仙无数，她为什么不留在人间好好当她的大魔王？
【未婚夫心有白月光？解除婚约，自有人当我是心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐要是肆意起来~到哪里都是顶级大BOSS！^-^
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：兮花桃辞 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
神辔 33瓶；子桓 30瓶；不知道叫啥、ninimiao 10瓶；我是大神的小弟 8瓶；●YJ、暮影微凉 5瓶；沐雨佳颜 2瓶；冰恋、米虫、鱼非鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

[1更]穿成替婚病秧子(26)
夏莲服下药不出一刻钟就病倒了, 病情来势汹汹，她自己从铜镜中看自己的脸色都吓人。
【韶华：宿主，夏莲服药了。】
徐子凡坐在书房里看了眼窗外的天色，【快到晚膳时分了, 林若珊在做什么？】
【韶华：太后这几日胃口不好，林若珊正要去小厨房为太后准备爽口的小菜。昨天太后吃了她做的小菜夸了她, 皇上让她每日做些，说今日要去太后那里一同用晚膳。】
徐子凡勾起唇角, 【时机刚好，长生，得了灵泉回来吧。】
【长生：是，主人！我这就回去找你！】
长生在外面很久了, 早就想念主人了。它用身体环绕住泉眼, 口中念念有词。它乃天地神兽, 跟了徐子凡之后更是机缘莫测, 泉眼早已想认它为主。它一有动作, 泉眼立即就进入它的须弥芥子, 小溪中灵气尽失，变成再寻常不过的山泉溪水。
长生满足地长啸一声，化为食指长的小翠蛇飞快消失在原地, 朝京城而去。
林若珊歪在小厨房里的软榻上, 指挥两个小宫女做菜, 手中团扇轻摇, 目光中透着满满的高高在上。
两个小宫女半丝儿不敢错, 战战兢兢地把四道爽口小菜做好了，单盛出来一些跪地请林若珊品尝。
林若珊不甚满意地皱了下眉，“怎么还是这个味儿，这点小事都做不好，我要你们何用？”
两个小宫女吓得急忙磕头，“主子恕罪，我们一定勤学苦练，做出更好吃的菜来，望主子息怒。”
林若珊看了她们一会儿，笑着挥了下手，“行了，都出去吧，叫夏莲来伺候。”
“是，谢主子。”两个小宫女逃也似地匆忙告退。
林若珊看外头没人了，挥手现出小溪，没看见青龙也不沮丧，她相信等她诞下龙子，青龙一定会认可她的，说不定还会助她儿子荣登大宝，到时她就是太后了！
林若珊不自觉地笑起来，轻柔地抚摸着微微凸起的小腹。这个是她的福星，真正能给她做依仗的人。
她舀了一小碗溪水，分别倒入四个盘子中，稍做搅拌重新摆盘。她对灵泉十分依赖也十分信任，拌过后都未品尝就召人来装了起来。
“主子，夏莲腹痛不止、脸色苍白直冒冷汗，都走不了路了！”去叫人的小宫女慌慌忙忙地跑来禀报。
林若珊皱起眉，“晦气，怎么会突然病了？快些给我更衣，秋叶随我去。”
她去见太后和皇上可不能耽搁，一个宫女而已，还不值得她关心，反正稍后赏点带灵泉的汤，夏莲也就好了。
林若珊到了太后宫中，照常挂着讨喜的笑容，妙语连珠，哄得太后和皇帝都露出了笑容。待小菜摆上试过毒，她亲手为太后和皇帝布菜，等待他们的夸赞。谁知太后吃了一口，下一瞬却立马吐了出来，眉头紧皱。
“林贵人，今日这菜不是你做的？怎么如此难吃？”
林若珊愣了下，“回太后娘娘的话，是奴婢做的。”
皇帝看他一眼，尝了另一道菜，也皱起了眉头。两人每日山珍海味，都是御厨精益求精的成果，这种宫女做的菜还兑水冲淡了味道，怎能入得他们的口？两人均感觉十分难吃。
林若珊这下不敢乱说了，忙拿了小碟挨个尝了四道小菜。方才她都有些不满意那两个小宫女的厨艺，如今味道淡了自然更不好吃了，还不如从前王氏做的家常小菜。
可怎么会这样？不管吃食多一般，加了灵泉就会变得美味无比，她就是仗着这一点才让小宫女随便做的啊，怎么灵泉突然没有用了？！
林若珊心里涌现出不好的预感，但当下不是想这件事的时候，还有两座大山等着她解释。
她立即跪地请罪，说今日有些不舒服，许是调料没用好。
这件事扫了太后和皇帝用膳的兴致，只是她还怀着孕，不好多责怪，太后摆摆手就让她退下了。
林若珊额头上已经冒出了冷汗，她紧紧负责秋叶的手腕，快步回到寝宫就把自己一个人关在了房里。她现出小溪，盛水喝了一口。水很清甜，但就是普通的山泉水，不是灵泉！
林若珊慌了，连连舀水尝了十几次，全是山泉水，没有灵泉，完全没有。她呼唤青龙，还跪拜请求，依然没有青龙的身影，更没有恢复灵泉。
林若珊想到夏莲，出门直奔夏莲的房间，令其他人出去，舀了一杯灵泉水让夏莲服下。
夏莲心惊胆战地喝了那水，林若珊焦急地问：“你怎么样？好些没？”
夏莲不明所以，“回主子，奴婢、奴婢，哎呦……”
夏莲腹部再次绞痛，急忙告罪去了恭房。林若珊急得来回踱步，等了半个时辰，夏莲病得连床都起不来了，非但没见好还更严重了。
她回了房踉跄着跌坐在地上，脸色看着比夏莲都白。秋叶吓坏了，忙叫人扶起她，“主子，主子您怎么了？来人，快去请太医！”
林若珊入宫后从未看过太医，她有灵泉，连毒^药都不怕，反倒怕太医看出她有什么异常来。但此时她根本听不见秋叶的话，她沉浸在失去灵泉的恐慌中，她只想知道为什么，难道青龙终于失望所以带走了灵泉？那会不会收回她这重生的一条命？她还未诞下龙子，还未封嫔封妃，还未享受够荣华富贵，她不能死啊！
太医赶来看到的林若珊就是有些失魂的，也吓了一跳，急忙为她诊脉。半晌后，太医疑惑地皱起眉，“林贵人……身体无恙，小皇子也安好。”
秋叶急了，“那主子怎会这般？”
“这……林贵人有些焦躁，恐是思虑过重所致，静心养几日便好。若不放心，我开些安胎药给贵人。”
“王太医，平日伺候主子的宫女夏莲病得很严重，方才主子看过她才变成这样的，王太医可否看看夏莲是什么病？”
一般宫女病了是没机会看病的，若非主子重视之人，就生死由命。这回事关林若珊和小皇子，王太医二话不说就随秋叶去为夏莲看诊。这一诊他就变了脸色，“这是痢疾，若不妥善医治恐会传染。”
“什么？那主子她……”
“林贵人无事，许是被夏莲的病态吓到了。夏莲不能留在宫中，你快些安排，不能耽搁。”
“是，王太医您开些药吧，救救奴婢们，奴婢们若过了病气就不好伺候主子了。”
王太医举手之劳并未推辞，开了些预防的药材让他们煎了每人一碗，回去就将此事上报。秋叶也赶紧向林若珊禀告，然后找管事姑姑禀明此事。林若珊哪还有心情管夏莲如何？管事姑姑见状便安排将夏莲送出宫，让她家人领回。
宫女若疾病缠身，宫里是不会费心医治的，有的直接病死了，有的会让家人领回安置。
痢疾会严重腹痛、严重腹泻，太医精心医治是能治好的，并不算绝症，只是痢疾一个不慎有可能会传染，宫里自然不会留她。
她回到家中顶多也就传染给她的家人，不会再往外扩散了，至于外头的大夫有没有本事医好她，那就没人管了。
刘洪接到夏莲喜极而泣，流了满脸的泪，在宫里人看来就好像他无力救治在为夏莲哭丧一样，同情地安慰了两句便离开了。
李氏带着儿女在城外躲在一个小村子里，准备消息不好就逃走去投奔亲戚。刘洪安顿好夏莲之后急忙将他们接回家，为稳妥没告诉两个孩子真相，两个孩子急得直哭。
刘洪和李氏又收拾了一遍细软，快天黑时让夏莲装死。刘家哭声震天，左邻右舍怕被传染，都只是送了些东西安慰他们，没有进刘家。刘洪就借这个理由匆忙出殡，将夏莲送到城外，其他人自然不觉得不妥。
到了城外一座破庙，刘洪急忙给夏莲服下解药，不出片刻，夏莲就好了。
夏莲趴在李氏怀里失声痛哭，好一会儿才能开口说话，“爹，接下来怎么办？林贵人今日身子不适才没理会我，若她好了发现你没对付徐子凡，她不会放过你们的。”
刘洪沉声道：“不用怕，明日我们便离开京城，走得远远的。徐老爷说得对，林贵人根基浅薄，她没那么大能力，不可能追杀我们。只要我们离开京城就安全了，徐老爷的家在安阳府，我们去那里，徐家会帮我们安顿下的。”
“爹，徐、徐老爷可靠吗？我们之前还差点害他……”
刘洪沉默片刻说：“爹相信徐老爷，这是一次机会。我们去别的地方不一定能像从前一样安稳舒适，去安阳府也许能过得比从前更好。我看得出徐老爷很满意我们没有害人，徐家也是积善之家，这次愿意帮我们许是觉得我们品性不错，爹想去试试。”
“爹，您说得没错，我们就去安阳府。”夏莲没见过徐子凡，但她相信她爹的判断。而且总觉得，被林若珊那么恨的一个人，要么就比林若珊恶毒百倍，要么就是和林若珊完全相反的人，她直觉应该是后者，去安阳府是最合适的选择。
刘洪一家在破庙对付了一夜，几乎一夜没合眼，第二天天一亮就急忙启程。两个孩子震惊的都回不过神，但姐姐没死还出宫与他们团聚还是让他们很开心。一家人带着劫后余生的喜悦，将京城远远地抛在了身后，而宫中的林若珊还没想起夏莲，她如今只有装病逃避做菜酿酒了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
推荐我的完结文《时空历练记[快穿]》，搜文名或搜作者名“兰桂”都能搜到~
简介：
云岚在三千小世界中历练，遭遇极品脑残无数，只得疯狂打脸，虐得他们打滚求饶,一不小心就混成了终极大BOSS~:)
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：mmmmisk 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：鱼精 4个；晴天∮娃娃∮、颜萱 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
太阳下山我就走 90瓶；黑白颠倒 17瓶；天之光 15瓶；冷月 10瓶；暮影微凉、悠然 5瓶；千泠 3瓶；daydream、鱼非鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

[2更]穿成替婚病秧子(27)
徐子凡顺利参加会试, 夺得第一名会元, 五连首。几位阅卷的大人都对他印象深刻，向皇帝禀报时特意提了徐子凡的名。
皇帝日理万机，并不记得徐子凡与林若珊之间的过往。当初知府怕林若珊的事对徐子凡有什么妨碍，关于他的事也是简略带过, 并未多说, 所以皇帝看了他的答题龙颜大悦，笑说：“此子非池中物，我朝又得一人才，这次殿试朕要好好考考他。”
殿试上，皇帝故意出了角度刁钻的难题, 是上一任皇帝没解决而如今正在整顿的江南官场问题。入殿的考生看到题目都傻了, 这些东西他们了解不深，再者也不敢随意表露意见, 一个不慎就会得罪人, 甚至令皇帝不喜, 这该如何作答？
不少人眉头紧锁, 有的还冒出了冷汗, 皇帝坐在上位一一看去, 对他们每个人的应变能力和胆量都有了一定的了解。待看到徐子凡的时候，他发现徐子凡淡定如常，思索片刻就已经开始写了。
皇帝不由得好奇起来, 起身走到徐子凡身侧, 背着手看他答题。
皇帝乃天下第一人, 考生们都是第一次见他，有的考生只因他从身边走过就紧张的大脑空白，更不会答题；有的考生虽能镇定，却也不甚自然，身体下意识地紧绷。
唯有徐子凡，皇帝对他来说无甚意义，所以就算皇帝站在他身旁，他也轻松自在、淡定自若地答题。而他的这种“如常”，在皇帝眼中就是处变不惊。再看他写下的语句，皇帝思索片刻，眼中渐渐露出赞许之色，脸上也露出了笑容。
这次殿试对考生来说无疑是非常难的，不但题目过深，皇帝也在现场给予了极大的压力，所以众考生答得都不尽人意。
皇帝看过徐子凡的答卷，再看其他人的，完全无法让其他人的成绩高于徐子凡。虽然约定俗成一向将年轻俊美的考生定为探花，但这次皇帝直接将徐子凡钦定为状元。
所谓“三元天下有，六首世间无”，这个世界历史上从未有过连中六首之人，徐子凡便成了史上第一人。皇榜一出，声名大噪，他的名字天下皆知。
徐子凡知道一个毫无根基的学子进入官场后有多难，所以从他打算参加科举那天起，就一路高调，不但连中六首，更是在政见上有非同一般的见解，硬是吸引了皇帝的注意，将自己打造成旷世奇才。
一世世毫不懈怠的学习就是他的底气，即使再高调他也能把控形势，不惧考验。正是他这份实力让他真正入了皇帝的眼，直接赏赐了他一座状元府、百两黄金，授翰林院修撰一职。
翰林院修撰是从六品，掌修国史，受皇帝看重的还可经常出入宫廷，在皇帝批阅奏折的时候帮忙整理奏折等等。这一职位便是未来重臣的踏板，是官途辉煌的高起点，是无数考生的梦想，徐子凡在学子中自然名声更响。
徐子凡打马游街的时候，好多人往他身上丢花花，林若楠也站在茶馆二楼的窗边笑看着徐子凡，朝他身上扔院子里采的红花。
徐子凡用灵气附体，所有花朵丢到他身上都会落到地上，不会停留，他只抬手接住了林若楠的花，抬起头对她微微一笑，晃了下手里的花。
林若楠身边的小丫鬟笑嘻嘻地，“夫人，老爷好厉害啊，居然接到了您的花。”
另一个丫鬟也说，“老爷对夫人真好，只接夫人一个人的花呢！”
林若楠快速扇了几下团扇，驱散脸上的热气，一派端庄大气地笑说：“你们两个别皮了，快些回去准备热水饭食，莫耽搁了。”
“是，夫人。”
林若楠轻摇团扇，遥遥地与徐子凡对视，温柔地笑了起来。夫君考上了状元，真是太好了！
徐子凡在入住状元府之前，先让人将状元府布置了一下，里面挂满了红色的喜绸和喜庆的红灯笼，主院内外都贴着双喜字，房间布置成了喜房。龙凤蜡烛、锦被鸳鸯枕等等，一样不缺，比他们成亲时更加富贵荣华。
他从马车里将林若楠牵出来，带她走进他们未来的家，“这就是我们在京城的家，也是我们第一个自己安置的家，喜欢吗？”
林若楠看着庭院中的假山流水，看着满目喜庆的红色，笑着点头，“喜欢，很喜欢。”
他挥退了下人，牵着她的手边走边说：“当初你来到我房里同我说愿意换亲，我就想，这个小姑娘胆子怎么这么大？”
林若楠不好意思地笑了起来，当初只是初生牛犊不畏虎，重来一次，她未必有那么大胆。
徐子凡继续说：“后来我发现你很好，孝顺爹娘，敬重相公，家里家外都能打理得很好，从未有一句抱怨。你为了不让爹娘辛苦，为了让家里过得好，一个人撑起了布坊；为了让我安心读书，有什么不渝从不说与我听。你为这个家做了很多事，我今日的荣耀，有你一半。”
林若楠紧紧地握住他的手，“子凡哥，我心甘情愿的，我喜欢做这些。”
“我知道，但总归觉得亏待了你，让你辛苦了。”徐子凡站定在住院门前，伸手推开院门，让她看到里面的喜字，笑看着她，“所以我想补给你一次大喜之日，若楠，再嫁给我一次，今日我们祭拜天地成为夫妻，今生今世携手同行，白头到老，你不离，我不弃，可好？”
“好！”林若楠想都没想就重重地点头，笑得很甜，眼中却隐隐有泪光闪烁。她察觉到有什么东西改变了，似乎从这一天起，他们才成了真正的夫妻。
龙凤蜡烛一直燃到天明，所有下人都发现老爷夫人似乎更亲密了，在家中没外人的时候总是亲亲热热的，一点都没有其他人家那种相敬如宾，他们老爷真的很看重他们夫人，有些人酸的老爷一定会嫌弃村姑那些话一句都不能信，他们老爷可不是那种人。
状元连中六首这么大的事，宫里自然也都知道了。小宫女议论的时候被林若珊听见了，她错愕地发现夏莲不在了，她交代给夏莲那件事也没办，竟然被徐子凡考中了状元！
那如今林若楠不就是状元夫人了？她好歹有灵泉讨好皇上和太后，林若楠有什么？这份荣耀是她当初换亲送给林若楠的，可凭什么？她并不想看到他们好过！
林若珊短短数日焦虑得瘦了一圈，没了灵泉，她就完全没了依仗。她甚至只敢卧病在床，却听说徐子凡风光无限住进状元府，还格外敬重夫人，看都不看别的女人一眼。
她想到皇帝自从她有孕，又宠了两个新人，都是如花似玉的解语花，心里的酸气抑制不住地往外冒。她在宫里战战兢兢地活着，林若楠却被徐子凡独宠敬重，想做什么就做什么，不用讨好任何人。这叫她怎么能甘心？就算宫廷荣华无限，可她也才只是个小小的贵人啊，她连正红色都不能穿。
林若珊越想越气，叫来秋叶让她速速去查问夏莲如何了。秋叶不明所以，还是连忙应声去办，得来的结果是夏莲出宫当晚就没了，他们全家人送夏莲出殡，再也没见回来。
林若珊直觉有什么地方不对，可她没什么可用的人，想在宫外查事情更不方便。刘家人早就离了京了，她能查到什么？
林若珊气得摔了一屋子瓷器，不甘心也只能憋着，什么都不能做也不敢做。她如今只希望皇上和太后能顾念她的身体，不要让她酿酒、做吃食。没了灵泉，她做的连她自己都吃不下去。
林若珊恨不得把自己整个人缩起来，尽量不引人注意，但她听说徐子凡入宫陪皇帝在御花园下棋，还是没忍住，盛装打扮了一番，带着秋叶一个人去了御花园。
她害怕皇帝知道什么，没敢露面，远远地等在徐子凡离开的必经之路上，装作在亭子里赏鱼。
【韶华：宿主，林若珊在等你。】
徐子凡看了眼虚拟屏幕，上面有林若珊的位置，他想了想，拿捏着时间，故意在秋叶去取茶点的时候告退，在那亭子偶遇了林若珊。
徐子凡装作没看她容颜，行了一礼，“贵人安好。”
林若珊确认周围没人，起身露出得意的笑容，“徐子凡，你抬起头看看我是谁？”
徐子凡顺势站直了身子看向她，冷淡地道：“原来是你。”
林若珊想看到的错愕惊慌全都没有，他对她还是一如既往的不在意，甚至厌恶。林若珊冷下脸，“跪下！我身怀龙子，今日我说你冒犯了我，你猜皇上会如何处罚你？”
徐子凡理了理衣袖，似笑非笑地说：“林若珊，重生一次，你以为你能爬上巅峰？依我看，也不尽然。前几次你还没得到教训？这次让夏莲害我不成，还想用龙子威胁我？”
他走上前，居高临下地看着林若珊，轻声说：“你敢用龙子做借口，我就敢让你的借口成真，你要不要试试？”
林若珊猛然瞪大眼，浑身都恐惧得哆嗦起来，“你、你……你也是重生的？”
“不然我怎么能猜中你每一个举动呢？林若珊，上辈子你害得我家破人亡，这辈子，你说我如何讨债？”
上辈子……
上辈子那些事是没人知道的，林若珊听到这里彻底相信了他，顿时脸色惨白，惊惧交加。她护着腹部不断后退，“不……你别过来……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
【《快穿之护短狂魔》求营养液！！】
搜文名或搜作者名“兰桂”都能搜到，直接进我的专栏能看到我的所有文哦~(づ￣3￣)づ
简介：
别跟我讲道理，
你敢动我的人，
我就叫你知道这世界有多可怕！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：秦端雨 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
灰灰、秦端雨 20瓶；安若 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

[3更]穿成替婚病秧子(28)
徐子凡当然不会过去, 任何时候心理的折磨都远甚于身体。他淡笑着刺激她，“我该向你道谢的，若不是你, 我怎能娶到若楠这样的贤内助？若没有若楠照顾我爹娘、撑起布坊，我哪有精力读书科考？再者, 若不是你屡次算计惹人烦, 我们怎么会想到搬去府城？又怎会有机会结识知府，得到京城梁家的照拂？可以说, 是你一步步成就了我们全家的荣华, 我该谢谢你才是。
如今你既身怀龙子, 那我就祝你扶摇直上九万里，你自己保重吧。”
徐子凡说完便拂袖离开，没让任何人看到他们见面这一幕。林若珊惊魂未定，直到看不见徐子凡的身影才捂着肚子跌坐在石凳上，浑身冷汗, 整个后背都已经湿透了。
徐子凡的话萦绕在林若珊的脑海中久久不散, 他和她一样，都是重生的。怪不得当初她一提换婚, 徐子凡就同意了, 还轻而易举地让真相大白，让她名声尽毁。因为她知道的, 徐子凡同样也知道, 她比徐子凡多了个灵泉, 徐子凡却比她聪明百倍, 聪明到连中六首成了皇上跟前的红人！
而她，如今还丢了灵泉。
她还有什么资格和徐子凡斗？她拿什么和徐子凡对抗？徐子凡连夏莲的事都知道，那夏莲一家突然离京肯定和徐子凡有关系。她所有的算计都被徐子凡了如指掌，如果灵泉是她重生得来的机缘，那会不会……徐子凡重生时也得到了什么机缘？不然为何徐子凡的病痊愈了？还这么聪明考上了状元？
林若珊越想越害怕，人对未知的想象总是容易害怕的，更何况她还屡次败在徐子凡手上，每次都痛苦不堪。这次夏莲的事，徐子凡会不会报复她？
林若珊脑子很乱，她没了灵泉，心里那根自信的弦就断了，变得患得患失、提心吊胆。她感觉自己现在就像在走没有尽头的独木桥，一个不慎，掉下去就是万丈深渊。
秋叶取茶点回来的时候，就看见她失魂落魄的，惊道：“主子！主子您怎么了？”
林若珊心里的火瞬间朝她发去，“你怎么才回来？让你取个茶点，你居然去那么久？是不是偷懒不想伺候我？那你去浣衣局去啊！”
秋叶急忙跪下磕头，“主子息怒，奴婢知罪，主子息怒……”
“求饶有什么用？我一个人在这，出了事你担待得起吗？蠢货！成事不足败事有余！”林若珊劈头盖脸地一顿骂，还扇了她两耳光，这才觉得心里好受了些，起身道，“还不过来扶我？一点眼力见都没有，快点！”
秋叶敢怒不敢言，低头遮掩住神情小心地扶着她回宫殿，不成想半路遇见了贵妃。贵妃入宫三年未孕，瞥了她的肚子一眼，嫉妒的神色一闪而过。林若珊这一胎受皇帝看重，贵妃不能收拾她，却能让她心中不舒服。
贵妃按着额头说道：“近日本宫身子乏得很，太医也说不出是何缘由。听闻妹妹一双巧手最是神奇，酿的酒可治百病，有劳妹妹为本宫酿一壶来。若本宫身子舒坦了，必有重赏。”
林若珊心一下提到了嗓子眼，忙踉跄了下扶紧秋叶的手，“娘娘，妾身、妾身已经病了数日，尚未大安，恐无法为娘娘效劳，实在有愧，望娘娘恕罪。”
贵妃沉下脸，“方才本宫还看你大步流星地走路，怎么一见本宫就说病了？那里有个亭子，你就坐在那等太医来看。妹妹可别拒绝，本宫这是担心你的身子呢。”她转头吩咐，“去，叫太医来。”
林若珊心中暗恨，可她只是一个小小的贵人，遇到那两个不受宠的妃子还敢耍心机脱身，遇到这个颇受宠爱的贵妃却不敢造次，只得坐到亭子里去，心急如焚。
太医很快赶来，为林若珊诊脉后，看贵妃一副问罪的架势也不敢乱说，只道：“林贵人身子安好，龙胎稳健，只是有些忧思过重，无甚大碍。”
贵妃狠狠一拍桌子，“大胆！林贵人你可知罪？”
林若珊急忙跪下，“娘娘恕罪，妾身确实身体不适，不敢欺瞒娘娘。许是忧思过重才觉头晕眼花，这才……”
“住口！你若不适，出来作甚？”贵妃眯起眼打量了一下她的衣饰，一看就是精心打扮，想到皇帝之前在御花园下棋，瞬间明白过来，“好啊，你口口声声说自己病弱，却跑来御花园见皇上。你若有病，岂不把病气过给了皇上？你若无病，那就是在欺瞒本宫了？”
“没有，妾身没有……”
“那你说你来这里做什么？”
贵妃一声声的质问令林若珊哑口无言，她能说什么？说她来堵徐子凡？后妃故意见外男不是找死吗？那说她来赏风景？刚说的身体不适连酿酒都酿不了，怎么赏风景？
这也不是，那也不是，她此时说什么都是错，林若珊抱住肚子就惨叫起来，“肚子、肚子痛……好痛……”
贵妃受皇帝宠爱不错，林若珊这一年也颇得皇帝和太后的青眼，且还怀着龙胎呢，太医不敢得罪，和稀泥道：“林贵人动了胎气，微臣这就开一副安胎药。”
林若珊都这样了，贵妃哪还能揪住她不放？只得放她回去。可她被一个小小的贵人下了面子，心中不渝，起身就去了皇后宫中，将此事告到皇后那里。
后宫的女人勾心斗角是日常，谁也不愿意看到谁势大，一旦有皇帝偏宠的女人，其他人都要想方设法地抓这人小辫子。林若珊是祥瑞，一双手十分神奇，皇帝和太后都喜欢她做的东西，更是希望她诞下非同一般的皇子。这让有子的宫妃颇为不满，其中以皇后最不满。
皇后细细思量，那一日林若珊做的小菜不爽口了，还难以下咽，接着她就称病不出，许多天不曾露面，更没再往皇帝和太后跟前凑。今日遇见贵妃，只让她酿一壶酒而已，都算不上什么刁难，她居然宁愿得罪贵妃都不肯答应，这是为何？
皇后笑了笑，让人将林若珊动胎气的事禀报给皇上，又让人将林若珊明明无事却不肯酿酒的事通过宫女传给太后知道，然后亲自带了上等药材去探望林若珊。
林若珊装作虚弱躺在床上，连番的惊吓让她脸色苍白，倒是很有病态。只是她之前每日喝灵泉水，她的身体非常好，没那么容易生病，太医也只能说些模棱两可的话。
皇帝担心龙子赶来探望，太后则是因为宫女那些话起了疑心，亲自来看个究竟。一时间，林若珊的寝宫迎来了宫中权势最大的三个人，她紧张得连话都不敢多说一句，生怕露出什么马脚。
后宫中女人最了解女人的那些手段，所以太后此时已经不相信林若珊是真的病倒，她只是想不通林若珊为何装病，是怀孕娇气不愿意做菜酿酒，还是……出了问题再做不出神迹？
太后忆起那日难吃的小菜和林若珊意外的表情，总觉得更像是出了问题。这可是大事情，天赐的“神力”消失，那不就是上天的惩罚吗？是厄运的征兆啊！
太后在外间严肃地对叫来的御医说：“你要仔细检查，确认林贵人是否真的身体不适，她此时可否酿酒做吃食。”
皇帝一听也明白了什么，皱起了眉。御医领命而去，片刻后就回来禀告，说林若珊身体并不大碍，虽有些忧思，但并未伤身，反而身体健康，比刚请过平安脉的几位妃嫔都健康。
这就有意思了，身体没问题，装病干什么？太后和皇帝对视一眼，都怀疑到“神力”上面。
这时林若珊已经后悔了，她答应贵妃又如何？到时弄点好酒唬弄过去就算了。都怪徐子凡突然告诉她重生这件事，她六神无主，又遇到贵妃要酒，一时着急就装了病。本以为只是得罪贵妃，谁知如今事情闹大了，她都不知道该如何收场了。
林若珊被宫女扶到外厅就见太后和皇帝脸色都有些严肃，太后沉声道：“多日未尝你做的小菜了，哀家想得很。御医说你身子无碍，可否为哀家做上一道啊？一口也行。”
太后的话说到这份上，快死了也得做啊，否则不是自寻死路吗？
林若珊心虚地挤出笑容，应了一声，然后手脚僵硬地走进小厨房。
太后身边的大宫女扶她一路，笑着说要帮她忙，可林若珊知道，这是太后想看看她如何做菜的，太后已经发现异常了！
林若珊切菜的手都有些颤抖，还是大宫女帮她切好的。可她没了灵泉，她会做什么？
林若珊心神不属，手上的调料更没个准，拌出来的爽口小凉菜连宫女尝了都皱了眉。
回去大宫女对太后摇了摇头，太后干脆都没尝，又让她给皇帝酿一壶酒。加了灵泉的酒，每次喝完都会感激身体暖洋洋的，精神百倍，和寻常的酒对比特别明显。皇帝之前日日喝，完全无法作假，林若珊腿一软就跪在了地上。
皇帝蹙眉问道：“这是何意？你失去了酿酒的天赋？失去了令普通食物养身治病的能力？”
林若珊吓得满脸是泪，趴伏在地上连头都不敢抬，“妾身不知……皇上，妾身真的不知道这是怎么回事，妾身什么都没做……”
这就是默认了！
天降神力落在皇家后宫，如今突然收回，这是不详的征兆，皇帝和太后同时变了脸色。
林若珊忙喊：“神力一定落在了小皇子身上，一定是……一定是的……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我另一篇文《快穿之护短狂魔》参加了征文比赛，求给那篇文灌溉营养液！搜文名或搜作者名“兰桂”都能搜到，直接进我的专栏能看到我的所有文哦~(づ￣3￣)づ
简介：
别跟我讲道理，
你敢动我的人，
我就叫你知道这世界有多可怕！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：晴天∮娃娃∮ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
苏落若 60瓶；嗯哼的猫咪 20瓶；墨墨 10瓶；12345678、Linda、﹍小尾巴 5瓶；苏言、乔城 2瓶；daydream、夜探星辰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

[1更]穿成替婚病秧子(完)
林若珊表现出的能力, 其实对皇家而言并不那么重要, 毕竟皇宫中有天下最好的补品药材和天下最好的医者, 对于延年益寿的东西已经习以为常了。
但这种像天降祥瑞一样的事, 却代表着一种吉兆, 没人不喜欢, 突然失去很让人不适。
宫中的荣宠兴衰都只在上位者一念间，林若珊费心找到的理由正巧说到了上位者心坎里。
如果这种“神力”遗传到了小皇子身上, 那便是说小皇子是受上天眷顾的有福之人了。太后的视线落在林若珊小腹上，沉吟片刻, 开口道：“哀家闲时无聊，林贵人便去同哀家做个伴吧。”
皇帝点了头，林若珊猛松口气，心里却泛着苦。这是她想到的不得已才用的理由，一旦用了这个理由, 她就真没退路了。等小皇子出生, 若他无半分“神力”，太后和皇帝会加倍的失望, 到时她就再也别想有好日子过了。
可她此时也毫无办法, 至少得到太后的看重能平安把小皇子生下来。否则没了灵泉解毒, 她怎么被那些女人毒死都不知道。她抬眼看向皇后, 皇后微笑着，眼神却锐利地吓了她一跳。
林若珊后悔了, 她装病装得好好的, 去跟徐子凡炫耀什么？如果她不出去, 哪会发生这些事？她后悔莫及，同时也提心吊胆的，徐子凡也重生了，他会不会报复她？
林若珊被带入了太后的宫殿暂住，算是保下了她的龙胎，她这次完全龟缩起来，不敢再轻易露面，只求生下的小皇子能拥有些能力保她荣宠。
徐子凡那些话让她常做噩梦，胎儿因为一直有灵泉滋养十分稳健不受影响，她就很辛苦了。可这件事无解，她永远也摆脱不了这个噩梦。
徐子凡做差事做得顺风顺水，不着痕迹地慢慢扩展着人脉网，一步步建立自己的势力。
他中状元做官的事已经传回了安阳府和临溪村，知府派人给徐家报喜，徐母喜得施粥一个月。水溪镇的知县也将这喜事告知了林老爷子，全村人都欣喜地为徐子凡庆祝，在村里摆了三天流水席请邻村的人来吃。
徐子凡是从他们这里走出去的，是他们的荣耀，大家都为他高兴，若能见到面，定然又要送一屋子东西的，其中唯一高兴不起来的就是林富一家了。
林富一家一无所有地跟着林老爷子回到临溪村，先前他们狗眼看人低，嫌弃村里人，村里人也不会上杆子往上贴，对他们一家十分反感，只不过看林老爷子的面子不大说闲话罢了。
不过这不影响他们起冲突，王氏那种性子的，同妇人们在一处洗衣、在一处下地，时不时就要争吵几句。林耀祖在镇上养得娇气，更是三天两头的和小伙子们打架，然后气愤地回家告状，被林老爷子强硬地送进了学堂。
林富回了村自觉丢人，不愿见人。但他还不甘心，还想去镇上东山再起，开从前那家酒肆。可有些事能做成一次，不见得能做成第二次，做生意也需要天时地利人和。
林家当初能起来是因为林老爷子给了他们不少积蓄做本钱，又有徐家在镇上帮忙才能成功。如今林富的钱败个精光，林老爷子的钱都给了林若楠做嫁妆，后来徐子凡和林若楠孝敬他的钱，他自然不能给林富。且林富在镇上的名声也坏透了，想做生意难上加难，他得罪过状元公，在这样的小地方不可能再混起来了。
林老爷子买了几亩地，让他们老老实实在家种地，他们再不情愿又如何？风光享受才几年，又做回了乡下泥腿子，还被人看不起，三口人活得痛苦不堪，做梦都想着曾经的风光。
林老爷子的里正之位又做了半年就卸任了，徐子凡和林若楠商量过后，派人来接他去府城，和徐父、徐母一同进京。
这半年徐子凡为皇帝提了两次极有用的建议，被破格提升到正五品翰林学士，时常入宫为皇帝分类奏折、拟定圣旨，成了皇帝跟前的大红人，谁见了他都给他三分颜面。
林若楠则用最快的速度适应了官夫人的生活，同其他夫人交好，做徐子凡的贤内助，还培养了一个得力的大掌柜，帮她打理在京中开的布坊。
年关将至，正好京中一切都安稳下来，徐父、徐母也将府城的布坊交给了刘洪、夏莲一家打理，徐家这才再次举家搬迁，搬入京城。
还有一个他们要赶来的原因，就是林若楠已经怀孕四个月了，三位长辈都着急要到京城照顾着呢！
原本府城那间布坊是打算关掉的，那里还有染布坊，十分可惜。不过夏莲一家去了府城，正好可以接手布坊当做京城布坊的分店。
他们一家人心地善良，为人正派，夏莲又在宫中许多年，学到了很多东西，眼界不低，更是最了解天下间最漂亮的衣饰、布料，他们打理布坊让人一万个放心。
于是徐父、徐母和林老爷子便被一众侍卫护送着进了京，林富看着眼红却毫无办法，他只是个二叔，再也贴不上去了。
过年时皇帝封笔，给一众臣子都放了个假。徐子凡便带妻子和三位长辈好好游览了京城的风光景色，然后到郊外的温泉庄子里泡温泉、吃野味儿。
这庄子是皇帝赏赐给他的，这半年他好东西没少得，保全家富足荣华不成问题。
林老爷子看着庄子里种得整整齐齐、干干净净的菜地，感叹道：“还是京城好啊，连种地都跟咱老家不一样。”
徐子凡笑道：“这是自家庄子里种来自己吃的，下头的人想让咱们满意总得花些心思，真正靠种地为生的村民都和家里那边差不多。”
林老爷子点点头，“真好啊，没想到我这辈子还能享受到这份待遇。”他看着徐子凡，感慨不已，“当初我们两家结缘，我是想好好报答你们帮帮你们的，没成想我自己倒成了沾光的了，这些年全是你在孝敬我，我这是修了几辈子的好福气。”
“爷爷，话不能这么说，富贵贫穷都贵在一个真心，当初您真心待我们，一番好意为我们着想，是最珍贵的，多少荣华都换不来。如今您就安心在京中享福，让我和若楠孝敬您。等我们的孩子出生了，您和我爹娘一起含饴弄孙，岂不快哉？”
林老爷子捋着胡须笑起来，“你小子什么时候说话都这么中听，官场那些我不太懂，家里头肯定是不会出乱子的。我们几个都给你做后盾，你想做什么就去做，我看得出你志向大，放心，我和你爹娘会互相照顾，也照顾好若楠的。”
徐子凡笑笑，扶着他往回走，“有你们在家里，我就不担心了。”
宫中设了年夜宴，徐子凡带着林若楠出席。男女是分开坐的，林若楠同身边的夫人们相谈甚欢，她虽出身市井，但从不自卑，也不会刻意不懂装懂。这样落落大方、懂事知礼反而博得了其他夫人的喜欢，再加上徐子凡晋升的势头正猛，大家都愿意与她交好。知她怀孕，席间也愿意照顾一二。
林若珊也出席了，本来贵人位份低是没机会出席的，但她陪伴在太后身边，得了这份荣宠。太后信佛，也是希望能让林若珊沾沾过年的喜气，孩子快生了，太后对这个自己护着的皇孙还是很期盼的。
于是林若珊便看到了徐子凡和林若楠，徐子凡依然丰神俊朗，还多了一份做官的威严。她看到徐子凡就想到上辈子那个躺在病床上被她气倒的徐子凡，他们好像两个人，又好像一个人，她想都不敢想，一样是重生，徐子凡竟能过得这样好，而她似乎每一日都离跌入泥潭更进一步。
她又看向林若楠，林若楠衣饰精致，气质上乘，在一众夫人中一点都没被比下去。明明林若楠的容颜不是很美，却十分耐看，且她脸上幸福的笑容让人看了就忍不住羡慕。听说徐子凡是官员中唯一没纳妾的人，为什么，徐子凡对林若楠就这么好呢？上辈子他们一点交集都没有啊。
林若珊想到这就心脏抽痛，那日徐子凡感谢她，却是感谢她闹着换亲，把林若楠换给了他。
林若楠何德何能？凭什么能得到徐子凡这般爱重？徐子凡都已经是正五品了，是皇帝跟前的大红人，将来必定位高权重，为什么还独宠林若楠？为什么？
林若珊没办法不嫉妒，她想要的一切都没得到，林若楠却轻轻松松都得到了，她怎么能不嫉妒？
林若楠有一种不舒服的感觉，好像有什么人盯着她似的。她拿起帕子擦擦嘴角，抬眼寻去，正撞上林若珊的视线。
她微微一愣，没想到会在这里见到林若珊，而看样子，林若珊似乎是快要生产的嫔妃。虽然不清楚发生了什么事，不过林若珊如何与她无关，她若无其事地转开眼，同身旁的夫人说笑起来。
林若珊在林若楠看过来时下意识挺直了脊背，却见林若楠像不认识她一样毫无反应，顿时像有一座大山压在心口般憋闷得喘不上气。
她曾经以为，再见面她一定高高在上，俯视着他们让他们卑躬屈膝。可如今她做了皇帝的女人，怀着龙子，却依然无法将他们踩在脚下，还要看他们比她过得好，这到底是为什么？
林若珊情绪起伏太大，一下子动了胎气，提前发动了。太后微微皱眉，还是亲自陪她回去生产。
年夜宴结束，林若楠在马车里低声对徐子凡说：“子凡哥，我方才在宴席上看到林若珊了，她会不会借着权势对我们不利？”
徐子凡安抚地握住她的手，“不会，她没有这个机会了。”
林若楠闻言看向他，心里明白了什么，笑说：“嗯，那我就不担心了，她以后如何都与我们无关。”
林若珊痛得死去活来，终于在三个时辰后生下孩子。她第一句话就是问：“是不是小皇子？”
接生的嬷嬷面色如常地说：“回贵人，是位公主。”
巨大的失望笼罩住林若珊，嫌弃的话脱口而出，“怎么会是公主？怎么可能是公主？我怀的是皇子，不可能是公主……”
接生嬷嬷看她一眼，为孩子擦洗干净，放入襁褓中抱了出去。太后和皇帝听闻是公主都十分失望，却远不到嫌弃的地步。孩子送到眼前，太后看了一眼立即就喜欢上了。
“这孩子，竟一出生就白白净净的，还睁眼了，皇帝你瞧瞧，多好看？”
皇帝微笑着点头，“确实玉雪可爱。”
太后遗憾道：“可惜我已经老啦，没精力了，不然还真想亲自养这孩子呢。”
这时里面的宫女出来禀报，皇帝和太后都知道林若珊对孩子的态度了，颇为不悦。孩子是否有“神力”也不是一时半会儿能看出来的，因着林若珊不喜公主，皇帝直接让人将小公主送到了贵妃宫中。
贵妃三年无所出，得知自己可以养这个可爱的小公主，欣喜不已，抱着小公主不撒手，亲自挑选乳娘，盯着宫人收拾偏殿，把小公主照顾得妥妥当当的。
林若珊则被太后送回了她原来的寝殿，调养身体。本来生下这么讨喜的公主是她翻身的绝佳时机，只可惜她错过了。她被王氏养大，骨子里就是重男轻女，又期盼了那么久小皇子，将儿子视为唯一的救星，一时脑子没转过来，就这么失去了用小公主翻身的机会，彻底的失宠了。
宫中失宠的嫔妃数不胜数，尤其是位份低的贵人、答应，失了宠，日子过得还不如宠妃身边的大宫女。林若珊从前风光的时候没少得罪人，如今这些人有仇报仇，她虽身处天下最奢华的皇宫，却过得苦不堪言。
三年时间，她听说徐子凡升到了正三品吏部侍郎，徐母和林若楠都被封了诰命夫人。徐子凡得了一子一女，三年来从未纳妾，极其重视家人。
三年时间，足够确认她生的小公主没有“神力”，但小公主甜美可爱，十分得贵妃喜爱，已经记了玉碟，成为贵妃的亲女。
林若珊在空荡荡无人问津的宫殿中，对着镜子看自己不再貌美的容颜，精神恍惚。原来小公主没有灵泉水也一样能让人喜欢，原来林若楠走不同的路也一样能过得比她好，他们都比她强，她走到今日都是她咎由自取。
林若珊病了，但她请不来太医，只能一个人扛着，如今已经扛不下去了。
将死之时，她才承认自己错了，反省她这重活的一生。
她有灵泉，那么神奇的灵泉，其实重生之初就可以用灵泉将徐子凡治好，那样的话，如今备受宠爱做诰命夫人的就是她了。
就算她不愿嫁，也不愿医治徐子凡，退婚就好了，两家不再来往就好了。那样徐子凡不会记恨她，不会把她如何，她自然可以经营她的好名声，过她的好日子，而林若楠也没机会嫁给徐子凡，更没机会过什么好日子。
林若珊想来想去，虚弱地笑了，那样的好日子和她无缘了，她靠的是灵泉，失去灵泉她就什么都不是了。她应该像林若楠那样，在什么处境中都能把日子过好，林若楠并不是什么都没做就享受了荣华富贵，林若楠做了很多事，只是她从前都不认为那是对的罢了。
她比不过林若楠，也斗不过徐子凡，她该靠自己的，可惜那太难了，她做不到，那是不是说，如若还能重生，她依然会落得这般下场呢？
林若珊带着无尽的遗憾和痛苦离开了这个世界，徐子凡的任务圆满完成。原主希望林若珊生不如死，这样的任务其实很难，有些人即使绝望也未必会生不如死，像林若珊这样的性格，只有让她一次次看到希望再一次次陷入绝望才能体会到痛不欲生的感觉。
而令人最后悔的事，莫过于所有选择都是自己做的，最后却发现每一步都是错，那种痛深入骨髓，无法怨恨任何人，就根本没办法发泄出去。
徐子凡一直不正面对上林若珊，目的就是让她自主发展，找不到人可怨恨。虽然花费的时间多了些，却完美地完成了任务。
他在官场发展得极好，一路升到一品相国，辅佐了三代皇帝，曾经照拂过他的人，如今都被他照拂。他还在临溪村建了学堂、修了路，村里人对他万分感激，林富一家则越发水深火热。
徐子凡致仕后带家人安顿在了江南水乡，悠闲地安享晚年，一家人和乐美满，令人羡慕。徐子凡和林若楠也被称为神仙眷侣，甚至有人将他们的故事写成了话本，在茶馆里说与人听。
姐妹换亲、出身乡镇、女子撑起家业、男子科举入仕……他们的故事比许多人都要精彩，也令许多人钦佩，在他们的家乡，他们的故事已经是一段传奇。
林若楠在临终时握着徐子凡的手，微微笑道：“那个为我们合八字的大师，是被你收买的吧？我啊……不是福星，你才是，嫁给你是我这辈子最幸运的事，改变了我整个人生，我这辈子很满足了。子凡……能遇到你真好，我一生中最正确的决定……就是当初……求爷爷换亲了……”
徐子凡看着林若楠闭上了眼，理了理她的头发，轻声说：“即使没有我，你也能过得很好，下辈子你一样还会过得很好……再见了若楠……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我另一篇文参加比赛求营养液，小天使们可以把营养液投给《快穿之护短狂魔》吗？非常感谢！(づ￣3￣)づ
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：爱吃吃吃的雪莲果 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
雪海 38瓶；阿月、30745677、栗子、婷、醉卧沙场 10瓶；暮影微凉、婧月影、安若 5瓶；乔城、daydream、夜探星辰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

[1更]后宅妻妾都重生了(1·无CP)
徐子凡在虚无空间中停留了很久, 整理好感情前往下一个世界，刚恢复意识就听到一阵婉转可怜的哭声。
“王爷，您要为妾身做主啊。妾身只有云云一个孩子, 当成心肝宝贝一样，今日她却被茯苓推入水中, 高烧不止。若云云有什么三长两短, 妾身……妾身……”
女子伤心得说不出下去了，哽咽的哭声听得人心疼。徐子凡却按了按额角, 只觉很吵。
他抬眼快速扫了眼房间, 是古代很贵气的房间, 他正坐在椅子上，旁边隔着茶几坐着一个端庄的妇人，面前跪着一个楚楚可怜的妇人，后头有一个丫鬟被按在地上，周围还侍立着几个嬷嬷、丫鬟。
不等他开口, 他身侧的妇人就说话了, “王爷，此事疑点重重, 当时曦云的乳母、丫鬟在何处？为何没照顾曦云？事后是谁率先发现曦云落水的, 是否亲眼看见茯苓作恶？茯苓是臣妾的贴身侍女，向来本分懂事, 臣妾绝不相信她会做出这等歹毒之事, 望王爷明察。”
“王妃, 若无人看见, 妾身岂会这般不知分寸冤枉好人？算了，茯苓是王妃器重的人，妾身不敢问她的罪。王爷，妾身告退，就当云云倒霉吧。”女子赌气似的说了句，起身就要走。
“慢。”徐子凡淡淡地吐出一个字，闭上了眼，其他所有人都不敢再出声，都在等待他的指示。
【韶华：宿主，妾室李玉蓉自导自演陷害茯苓，痕迹还没清扫干净。】
徐子凡睁开眼冷声道：“本王府中不允许有恶意害人之事，此事定要调查清楚。来人，全府戒严，所有人不许走动，令侍卫调查。”
“是，王爷！”原主的贴身内侍胡风应了一声，立即去办。
李玉蓉也就是那个哭得让人心疼的女子表情微微一变，低下头啜泣不已，“多谢王爷，有王爷为云云做主，妾身就放心了。如今云云高烧不止，王爷，妾身想去守着她，不看着她，妾身实在是不放心。”
“不必，坐。”徐子凡冷淡地看她一眼，对这种拿孩子陷害人的东西，他是无一丝好感的。
见众人都不再多话，徐子凡靠坐在椅子上微微合眼融合原主的记忆。这里是大荣朝，是他所不知道的朝代，正值盛世，皇帝却年事已高，身子也不大好了。
原主乃当朝六皇子，母妃出身不高且早逝，导致原主一直不受宠，在八位皇子中最没有存在感。
大皇子生母身份低微，占了个长的名头，颇受皇帝喜爱；二皇子为贵妃所出，身份尊贵，母族势力强大；三皇子为中宫嫡子，资质略差，有后族支持也很爱出风头；四皇子、五皇子均为妃子所出，一个文采斐然、一个骁勇善战，时常被皇帝称赞；七皇子、八皇子还不到十岁，皇帝偶尔的父爱都会展现给他们。于是各方面平平的原主就成了最容易被忽略的皇子。
原主刚满二十岁，已经出宫建府，娶了一正妃、一侧妃和两个妾室。正妃生育嫡长子，刚刚三岁；侧妃有孕七个月；李玉蓉生有一女，刚刚两岁，还有一个妾室无所出。
本来原主是低调隐忍，在几位哥哥斗得头破血流之际亮出底牌，杀出重围，成为下一任皇帝，之后励精图治，令国家更上一层楼，在历史上留下了漂亮的一笔。
原主登基后，自然是有恩报恩、有仇报仇，跟着他的人，他一个都没亏待过，十分重情义。而他后宫中妃嫔争斗厮杀，有的被打入冷宫、有的成功上位，一生多少都有后悔和遗憾，然后这个世界就重置了，原主的正妃和侧妃重生、李玉蓉被现代心机女穿越，另一个妾室被狠辣末世女穿越。
这四个女人在后院中提前开始了血淋淋的争斗，李玉蓉利用女儿陷害王妃就是其中一件。还有原主的白月光表妹也重生归来，想嫁入王府抓牢原主的心；五皇子定下的侧妃想悔婚嫁给原主。
这几个女人勾心斗角把原主闹得头昏脑涨，计划都被他们破坏了，最后竟误中了末世女下给白月光的毒，耽误了大事，没能夺得皇位。几个各有机缘的女人见他失势，竟开始谋划出路。原主挡了她们的路，就被她们害死了。
原主死后才知道这一世有多么荒唐，他再聪明也只是个普通人，她们整日里围绕在他身边算计他，他如何躲得过？他不想再面对她们，特请位面使者来，希望她们一个个都不要如愿。
徐子凡是第一次遇到这么多穿越重生的人，兴许是这个位面出了什么问题，不过既来之则安之，她们各有机缘，他的机缘也不差，这任务对他来说并不算难。
他睁开眼端茶喝了一口，招来个丫鬟，“去问问曦云病情如何了。”
丫鬟领命而去，片刻后回来禀报：“王爷，小姐的烧已经退了，如今服了药睡着了，似乎是受了惊，小姐睡得很不安稳。”
李玉蓉又哽咽了，“我可怜的云云，王爷，您让妾身去守着云云吧，有娘亲陪着，她兴许能安稳些。”
徐子凡瞥她一眼，“曦云对乳母都比对你熟，你去也无甚用处，不如在此坐着等结果。你不是说茯苓故意害曦云吗？若调查属实，茯苓随你发落。”
一直揪着茯苓不放的李玉蓉听到这话本该高兴，可看着徐子凡冷漠的表情，她整颗心都提了起来，只想赶快回去叫人好好扫干净尾巴。偏偏徐子凡不许她走，也不知是不是发现了什么，闹得她心里七上八下的，还得故作满意地说：“多谢王爷为妾身和云云做主。”
王妃冷眼扫过李玉蓉，冲侍立的一个丫鬟使了个眼色。那丫鬟立即上前帮忙换茶，出门的时候与另一个丫鬟说了几句悄悄话，那丫鬟就匆忙走了。
【韶华：宿主，王妃叫人去伪造证据证明李玉蓉说谎。】
【徐子凡：无妨，只要结果是对的，过程任她们折腾。】
王妃毕竟是掌管后宅的，人手不少，很快就将证据送到了胡风的人手上。没多久，胡风前来禀报：“王爷，查清楚了，李侍妾让小姐的乳母和丫鬟离开，独留小姐一个人在池塘边，那里的石头上有油渍，易滑倒，茯苓是去抱小姐的时候和小姐一起掉下水的。”
徐子凡冷漠地看向李玉蓉，李玉蓉错愕万分，委屈地看着徐子凡，“王爷，一定是有人冤枉妾身，妾身又不是疯了，怎么可能故意支开伺候云云的人？”
徐子凡不需要那么真切的证据，站起身背着手道：“你是在怀疑本王的人颠倒是非？”
“妾身不敢……”李玉蓉心里一个咯噔，不明白前一晚还对她很满意的王爷怎么突然不吃她这一套了，还好像很厌烦她似的。
徐子凡冷声道：“李氏御下无方，禁足三个月静思己过，曦云抱到栖霞院，胡风你亲自挑选乳母和下人伺候，不得再有丝毫错漏。”
胡风立即应声，李玉蓉却傻了，“王爷！妾身是冤枉的，王爷，您不能把曦云抱走啊，曦云是切身的命……”
徐子凡一挥手，“带下去，没本王的命令，不许她出院子一步。”
“是，王爷。”任凭李玉蓉有再多心机，在徐子凡不接招的情况下也毫无用处，直到被关起来都不知道是哪里出了错。她只能把一切都怪到王妃身上，认为一定是王妃做了什么手脚，害了她。
实际上王妃也很诧异，她还以为这次要栽个跟头，徐子凡即使调查也会处置了茯苓迁怒于她，没想到居然是这么个结果。
不过这省了她不少力气，是好事。她想到自己那个计划，站起身试探着道：“王爷，该用晚膳了，不如臣妾叫人做些清爽可口的小菜，叫成儿一起用？”
成儿就是原主的嫡子，徐子凡倒是很想见一见，便点头同意了。
他与王妃一同前往王妃的院子，所有下人都松了口气，还有侧妃杨氏和末世女柳氏的眼线各自去禀报主子。一个不起眼的皇子后院，表面的平静下隐藏着惊涛骇浪，徐子凡边走边想，都不知该作何感想。就算是人生赢家，身边多了这么多拖后腿的，也未必能有什么好下场。
到了王妃院儿中，一切布置都很华贵大气，处处显示着当家主母的尊贵。三岁的成儿虎头虎脑的，一看到徐子凡就笑着跑了过来，“父王！”
徐子凡刚露出笑容，就听王妃温柔又不失威严地说：“成儿，在父王面前不可放肆。”
成儿一听就举止端正起来，笑容也收敛了许多，走到徐子凡面前一板一眼地行了个礼，敬重地说：“儿子见过父王，父王安好。”
徐子凡伸手扶起他，把他拉到身边摸了摸他的头，“成儿不必这么拘束，来，坐在父王身边，和父王一起用膳。”
成儿开心地点了点头，想起什么又小心翼翼地瞄了眼王妃，看王妃点头才露出笑容，端正地坐到椅子上。
王妃笑着说：“成儿，今日你可学了什么？”
成儿看向徐子凡说：“父王，儿子今日学了三字经，儿子背给您听好不好？”
“好。”徐子凡对他鼓励地笑了笑，成儿就开始背诵三字经，看着仿佛聪慧不已，可他的表情中却已经少了那份开心。
徐子凡端起茶，将要入口时却发觉茶里面加了料。那是能让男人一生不育的药！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我另一篇文参加比赛求营养液，小天使们可以把营养液投给《快穿之护短狂魔》吗？非常感谢！(づ￣3￣)づ
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：太阳下山我就走、郅雒 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：23128989 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
丹子 40瓶；辞意、30745677 20瓶；牧野、愿母亲健康长寿、葙鱈、酒窝浅浅、随缘箭、徐徐秋浓、允不离 勿相弃 10瓶；蝶舞 6瓶；洋洋 2瓶；12345678、綄镁、daydream、w^O^w、微凉、男神赛巴斯蒂安、小瑾儿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

[1更]后宅妻妾都重生了(2)
成儿嘴边沾了一点汤汁, 徐子凡轻笑一声，顺势放下茶盏为他擦拭，“慢点吃，当心变成小花脸。”
王妃张氏见他没喝, 心提在半空中难受极了。这时徐子凡又端起茶盏，王妃余光不着痕迹地瞄着他，屏住呼吸等待, 结果徐子凡突然放下说道：“王妃, 李氏的份例减半, 待会儿你叫人送本佛经过去, 让她好好抄经思过, 别整日总想着害人，害人终害己，没人逃得过。”
“是, 王爷。”王妃笑着应了，心里却怦怦直跳，总感觉这话像在说她一般。这不是她第一次害人, 后宫女子活得久的哪有不手染鲜血的？可这是她第一次害自己的夫君, 心中难免紧张。
不过想到上一世儿子夺嫡失败，她就又狠下心。尽管徐子凡没有亏待他们母子，可选别的儿子继承皇位将他们母子置于何处？成儿被封一个闲散王爷，她的家族也没落下去, 这次她决不允许发生这种事, 徐子凡就只有成儿一个儿子就够了, 侧妃肚子里那个早晚弄掉。
徐子凡吃了几口菜，开始用膳自然不再喝茶，很快那杯凉了的茶就被撤了下去，然后王妃亲手为他盛汤，借着衣袖的遮挡又将空间里的药下在了碗里。
徐子凡心中感慨，如果是他穿越之初没有系统、没有空间、没学过医、没修过仙，哪能躲过这种暗算？这样的任务也就只有如今的他才能全身而退，掌控全局。
他故意吓唬王妃，端起汤随意问了句，“成儿要不要喝汤？父王喂你。”
“要！谢父王！”成儿高兴地放下筷子看着徐子凡。
王妃面皮一紧，急忙伸手：“我来吧。”说着将碗碰到了地上，啪的一声吓了成儿一跳！
徐子凡接过下人递来的帕子擦了擦手，摸摸成儿的头笑道：“莫怕，父王再给你盛一碗。”
徐子凡没怪罪王妃的冒失，又盛了一碗汤亲自喂成儿喝，这是极喜爱孩子的表现，王妃心里却后怕极了，冷汗把里衣都浸湿了！她再不敢有什么动作，生怕误伤了儿子，若害得儿子一辈子不能生育，她死都不会原谅自己。
徐子凡当然不会伤害到成儿，他为成儿擦了擦嘴角，笑说：“成儿天资聪颖，比本王小的时候强多了，本王要亲自为他启蒙，明日就让成儿搬到本王那边去吧。”
王妃拿着帕子的手骤然捏紧，不自然地笑道：“王爷，成儿还小，不然让他白日里随王爷读书，夜里还回臣妾的院子里休息，臣妾也便于照顾。”
徐子凡摆了下手，“那么多下人照顾不好成儿？胡风，你亲自盯着安排妥当，成儿有半点不好唯你是问。”
“是，王爷。”胡风笑着应下，主子的嫡长子聪明，他也跟着高兴。后宅刚出了拿孩子作筏子的事，他是该谨慎小心，只是有些意外王爷连王妃都信不过，竟把事情交给了他。
徐子凡都这么说了，王妃也不能再说什么，成儿倒是十分高兴，小脸上满是笑意，让王妃看得心里一堵。她这么费尽心机为儿子谋划，儿子对她却不慎亲近还有些惧怕，反而对徐子凡这般亲近，这让她如何能舒坦？
用过膳，徐子凡又陪成儿说了会儿话就离开了，片刻后下人跟王妃禀报，“王妃，王爷往栖霞院那边去了。”
王妃坐在镜子前取下钗环，冷哼一声，“李氏胆子大了，竟敢陷害到本王妃头上来！送本佛经过去，交代一声，既然是思过，每日吃食就照着庵里素食来吧，莫要奢侈扰了清净。”
“是，王妃。”
李玉蓉禁足三个月，还是因为这种事，不可能有翻身的机会了，还不是任她拿捏？后宅里的苦日子可从来都不是明面上的，寡淡的吃食和不恭敬的下人就能让李玉蓉受尽折磨。
王妃认为是她及时伪造了证据才令李玉蓉有此下场，心中难免得意，对着镜子仔细看了看自己的样貌，她才二十岁，芳华正茂，人生能够重来一次真好。
她挥退众人，从空间中拿出一粒养颜丹服下，对着镜子笑了笑。重生后她就发现有了这个空间药房，里面整面墙的柜子里放着各种药物，都是灵丹妙药。如今成儿服了药变得身体健壮、聪慧过人，她也容颜焕发、光彩照人，这一世一定不会重蹈覆辙。
不过想到今日给徐子凡下药没成功，还险些害了成儿，她脸色就异常难看。还有徐子凡居然让成儿搬走，虽说孩子长大都会有自己的院子，可她不能再生，就这么一个儿子哪能放心？恨不得日日带在身边看着。她本想让成儿展现聪慧，得徐子凡看重，谁知徐子凡会这样看重？
如今后悔也来不及了，王妃只得细细思量，又叫人来安排了一番，务必要确保成儿的安全，一直操心到深夜都没入睡。
徐子凡带人到栖霞院查看，有他发话，院子各处都布置得妥妥当当，下人也都换上了他的人手，对曦云照顾得极为精心。
曦云还在睡，徐子凡让下人退下，摸摸曦云的额头，拉起她的手指为她诊脉。
孩子太小，又是落水又是受惊的，这一病非同小可，看似无碍，实则很有可能反复月余都不能好。徐子凡取了一滴灵泉水喂入曦云口中，又用手指在曦云掌心里画了个安神符，没一会儿，曦云皱着的小脸就放松了下来，睡得安稳起来。
徐子凡摸了摸曦云的头发，叹了口气。王妃对成儿是护着，但望子成龙过于严厉，李玉蓉则将曦云看做是别人的孩子，又认为女儿早晚出嫁不是助力，就要利用女儿争宠想要一个儿子。
这些女人斗来斗去，最后苦的是他们的孩子，曦云早夭，成儿被逼努力读书习武，内心厌学越来越沉默。侧妃杨氏的儿子出了天花，好不容易熬过去，性子却长歪了，面上爱笑内里十分阴狠。末世女柳氏的儿子更加狠毒，为达目的不择手段。还有白月光和其他后入门侍妾的儿女，非死即残，不然也是性情不善的，没一个正常长大的好孩子。
原主那时是中了王妃的药不能生育的，但架不住其他女人还有她们的金手指，不知不觉间就将原主治好了，将原主当成种马一般，每个女人都一定要生儿子，为将来夺嫡争来斗去。
原主的后宅各种争斗毫不停歇，还总发生大事找他做主，令原主十分厌烦。后宅不宁，如何能安心夺嫡？何况这些女人的家族还受到她们的影响，做各种莫名其妙的事，打乱原主的计划，最终原主夺嫡失败完全在意料之中。
现在他把两个孩子都弄到自己身边了，除了侧妃肚子里那个，不会再有任何孩子出生。稚子无辜，这些女人如何争斗无所谓，谁也不要想波及孩子。
徐子凡交代韶华盯紧孩子们的情况，又跟伺候曦云的下人交代了几句就回了自己的院子。栖霞院离他院子很近，没几步就回去了。
徐子凡召来胡风吩咐道：“后宅中近日不甚太平，你暗中调查一番，将有问题的下人都找由头打发出去，换上我们自己人。要紧的地方如厨房等处，必须由可信之人掌控，不能再出现随意害人之事。另外，暗中寻访医术高超的大夫，请回府中长住，以备不时之需。”
胡风认真听着，将每一个命令都记在心里，严肃地应下，“是，王爷。”
徐子凡让他出去，在房中修炼了一夜。王妃有随身药房、李玉蓉有田园灵泉空间、侧妃杨氏有位面交易器、末世女柳氏有与植物沟通的异能、白月光陈氏有宠妃系统，那个宁愿悔婚也要嫁过来的刘氏有修仙系统。他要是弱一点，肯定被这些人啃得骨头都不剩。
徐子凡从来不会轻敌，即使他自己也有可利用的金手指，但每一世还是会做万全的准备。如果有一天金手指突然消失呢？那自己本身具备的实力在是最大的依靠。
所以他每一世都会用心修炼，用心建造自己的势力，即使有一日系统和灵泉消失了，他还有修为，即使修为消失了，他还有实打实建造出来的势力，就算势力都被瓦解了，他也有成千上万年的学识重新建造势力，永远立于不败之地。
一夜修炼令徐子凡精神百倍，用过早膳就去上朝。他把长生留在了家里，长生易于隐藏又有法力修为，留在府中坐镇是最好的，让他没有后顾之忧，不会被那几个拖后腿的坏了事。
原主的计划是清心寡欲扮猪吃虎，最终夺得皇位。徐子凡考虑到任务是让那几个女人不能如愿，略微调整了一下计划，暗中发展势力是有必要，但皇位他不打算要了，目前还是该低调行事，就在朝堂上当了个小透明。
如今皇帝身体不好，上面几位皇子的争锋已经越来越白热化，朝堂上都要话里有话的对上几句。下了朝，五皇子拦住徐子凡，看他两眼嘲讽道：“六弟，从前没留意，你这相貌丰神俊朗的，很招姑娘喜欢啊。”
五皇子喜爱舞刀弄枪，说话也不那么顾忌，他查到他定好的侧妃要退婚是因为看上了徐子凡，心中暗恨，见到徐子凡就十分不客气。
徐子凡淡笑道：“五哥说笑了，弟弟一向清心寡欲，若不是身处皇家可能早就遁入空门了，旁人喜欢与否与我何干？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我另一篇文《快穿之护短狂魔》参加比赛需要很多营养液，小天使们可以把营养液投给《快穿之护短狂魔》吗？非常感谢！(づ￣3￣)づ
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
婷婷 99瓶；Smile°、安若 10瓶；冰恋 5瓶；夜探星辰、鱼非鱼、daydream 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

[2更]后宅妻妾都重生了(3)
五皇子微微一愣, 不悦地皱眉, “什么遁入空门？我看你妻妾儿女也不少。”
“不敢和五哥比，曦云昨日刚落了水，弟弟心中挂念，便先走了。至于别的什么女子, 弟弟不愿府中再入新人, 希望父皇不再赐人吧。”徐子凡略带愁容，说完拱拱手就走了。
五皇子被他一番话弄懵了，那刘氏的父亲是户部尚书，徐子凡当真不想娶刘氏？若他们没有私下勾连，刘氏因何在家中闹腾？莫非还真是喜欢上他六弟了？
五皇子嘲讽的一笑, 京中的世家子弟、高门贵女哪一个不是家族联姻？只要徐子凡无意, 他就不信刘家能允许刘氏嫁过去。至于徐子凡，连后院都管不好, 能有什么出息？不足为虑。
刘氏悔婚的消息只有刘家和五皇子知道, 这种事要是传出来对谁都不好, 刘氏还没这么没脑子。不过上辈子五皇子被囚禁一生, 她和她的家族也跟着清苦度日, 她怎么可能再嫁给五皇子？
既然知道了六皇子才是最后的胜利者, 她一定要嫁给六皇子，还要让家族得一份从龙之功。再说她要修仙，皇帝身上的龙气对她最有裨益, 嫁给未来的皇帝是最好的选择。
刘氏知道徐子凡很厉害, 真要想做什么一定能做到, 于是她决定私下向徐子凡示好，只要徐子凡想娶她，一定能完美地解决所有麻烦，不让这件事闹大。
于是徐子凡回家走到半路就被人拦了下来，“王爷，奴婢是刘尚书府里的，我家小姐请您到茶楼一叙。”
刘氏身怀修仙系统，徐子凡也挺感兴趣的，便随那丫鬟去了茶楼。
刘氏已经引气入体，有灵气滋养，美貌更盛了几分。她精心打扮，见到徐子凡柔柔地笑着行礼，“臣女拜见王爷。”
徐子凡绕过她走到一边坐下，“小五嫂不必多礼，不知小五嫂找本王何事？”
刘氏笑容一僵，立即露出苦涩的表情，欲言又止，“王爷，臣女……我、我是想感谢王爷救命之恩。五年前在围场时，我落了单差点丧命，是王爷救了我，我一直将这份恩情记在心里，想着有一日或许可以报答王爷，谁知……”
刘氏给出了她心悦徐子凡的足够理由，原主救过她是真的，不过当时形势并没有那么严重，不至于丧命，原主也是吩咐下人去救的，并未亲自上前。徐子凡摆了下手，“举手之劳，小五嫂不必在意，何况你不久后就要嫁给五哥做侧妃，本王救下你也是救自家人，不必见外。不过你提起此事倒是提醒了本王，本王该去找五哥讨要个好东西去。”
刘氏被他一口一个“五哥”、一口一个“小五嫂”膈应得够呛，她都暗示得这么明显了，他看不出她心悦他吗？
她又加了个码，“王爷说笑了，难怪家父那般欣赏王爷，今日一见才知，王爷为人这般和善。”
刘氏暗示刘家会投靠他，若是普通王爷只会当闲话家常，但徐子凡是要夺嫡的，她相信没谁会不要送上门的势力，她爹可是正二品大员。
不过徐子凡只是诧异了一下，“刘尚书欣赏本王？那要多谢刘尚书了，小五嫂，天色不早了，若你无事的话，本王就回府了。”
“王爷，您还有一侧妃之位空悬，可有想过娶哪位闺秀？”刘氏大胆说出这句话之后就坐在徐子凡对面盯着他的眼睛。
徐子凡感觉到一股精神波动，这刘氏刚修仙入门，这是想用神识诱导他呢，与催眠无异，就是修为差了点。
徐子凡勾勾嘴角，说道：“今日五哥还问过本王，你们真是心有灵犀。有劳小五嫂关心了，本王无意再娶侧妃。”
刘氏见神识无用，焦急不已，亮出底牌，“王爷，今日贸然邀王爷到此，其实是我想报答王爷。之前我无意中得到了一卷残篇，反复研读都不得其意，只觉得应该是很好的东西。王爷什么都有，这个就算我的一点心意，望王爷收下。”
刘氏修仙自然有功法，她写下了开头，做旧弄成残卷的样子，想借此吸引徐子凡。没有皇帝不想长生不老的，她也不怕徐子凡泄露给别人。如今正是夺嫡争斗的时候，徐子凡怎么可能让别人知道这么好的东西？他只会据为己有，并将刘家也纳入自己的势力。
若是寻常皇子，确实有可能这么做，这也是为什么有金手指的人总是容易成功的原因。这种吸引力不是寻常人能抗拒的，那能为他带来好处的人自然就是贵人，要好好对待。
徐子凡翻开看了几眼，功法不错，只是和他在修仙界千年修真的心得相比，还差了许多。他自创的混沌决就比这功法高了好几个等级。
他见刘氏就是想试试刘氏的底，如今知道了，他也没了同她虚与委蛇的兴趣，拿着残卷起身说道：“那本王就收下了，小五嫂如此客气，待你嫁给五哥时，本王定送上一份厚礼，告辞。”
刘氏还想再拦，却是再没有任何理由了。她看着徐子凡头也不回地离开，微微皱眉，到底是哪里不对？为什么徐子凡临走时还说让她嫁给五皇子，丝毫没有动摇的样子？难道这么多的诱惑还不够吗？还是她贸然的举动让他起疑心了？
刘氏的眼界只在后宅，势力暂时还没有，她邀徐子凡见面的事，徐子凡不觉得会有多隐秘。他不想让人知道当然有办法，不过他凭什么帮她保密？于是他离开茶楼直接进了宫，将那残卷给了皇帝。
“父皇，方才刘尚书的嫡次女将此残卷给了儿臣，说要报答五年前在围场的救命之恩。儿臣觉得这残卷中的文字含义十分玄妙，特来献给父皇。”
皇帝最近被几个儿子的明争暗斗闹得烦心，先前徐子凡求见，他还以为这个一向低调的儿子也要掺和进来了，没想到是送来这么个残卷。户部尚书这是在向他的第六子示好？那为何让女儿去？
皇帝是不喜欢有自己不了解的事情存在的，他让徐子凡退下后，立即叫人去查户部尚书的动向。皇帝的势力非同小可，不出半个时辰，刘氏想要退婚嫁给徐子凡的事就被查得一清二楚，包括五皇子向徐子凡挑衅，而徐子凡说想要遁入空门的话。
皇帝又叫人去查徐子凡府中曦云落水之事，知道前因后果后揉了揉额角，“没一个省心的！”
儿子后院中女子恶毒，他的第一想法就是再给儿子赐两个好的，不过想到徐子凡说不希望他再赐人，他这想法就作罢了。这会儿烦心事多着呢，他没工夫去关心儿子的后院。这么敏感的时候，他做这些还容易被解读成其他意思，干脆算了。
徐子凡把刘家的事情抛给皇帝之后一身轻松地回家了，刘家没少坏原主的事。刘氏刚开始闹腾，刘家不同意，后来刘氏修仙有了进步得到系统奖励，就选了托梦功能，用祖先托梦骗过刘尚书，让刘尚书也转而支持她并盼上了从龙之功。
原主需要低调，结果王妃、侧妃、侍妾的家族都想要从龙之功，彼此之间还互看不顺眼，可不总能搞出点事吗？就不知道这次让刘家入了皇帝的眼，他们会如何了。
徐子凡回府先去栖霞院看曦云，小姑娘已经醒了，受到的惊吓尚未缓解，醒来又面对陌生的院子、陌生的下人，令小姑娘十分胆怯。
徐子凡蹲在她面前笑道：“曦云，感觉好些了吗？”
曦云在他的笑容中安心了些，软软糯糯地说：“父王，云云好多了。”
徐子凡一把将曦云抱了起来，“走，父王带你去花园玩儿，叫上哥哥好不好？”
曦云乖巧地点了点头，“好。”
徐子凡让胡风找来成儿，一手抱着曦云，一手牵着成儿去了花园的亭子。亭子就在池塘边，曦云看到有些害怕，抱紧了徐子凡的脖子。
成儿抬起头看了看，关心道：“父王，听说妹妹昨日不小心掉入池塘里了，是真的吗？”
“嗯，你是哥哥，以后要保护妹妹知道吗？”
“知道！”
徐子凡让两个孩子坐在亭子边上，叫人拿来鱼食，坐在两个孩子身边喂鱼。
池塘里的鱼蜂拥而至，非常好看，成儿兴奋道：“父王，能让我喂吗？我想喂它们！”
“好啊。”徐子凡笑着将鱼食放到成儿手中，看向曦云，“曦云要喂吗？”
曦云迟疑地看看池塘，又看看那些漂亮的鱼，有些害怕又有些想玩。成儿在旁边鼓励道：“妹妹一起喂吧，你看多好玩啊！”
曦云犹豫了一会儿才伸出小手，“父王，云云要喂。”
徐子凡把鱼食给她，看两个孩子玩得开心，召来胡风吩咐了一番，胡风便去找几个水性好的下人进池塘中变着花样游泳，一下子就吸引了两个孩子的目光。
徐子凡笑问：“好玩吗？裘水有时候也别有一番趣味，尤其是天气炎热的时候，进水中玩耍痛快得很。等你们再大一些，父王就请师父来教你们，再带你们去庄子里玩水好不好？”
两个孩子的眼睛一下就亮了，“好！谢谢父王！”
落水可怕，不过小孩子到底不懂那么多，如今曦云看到漂亮的鱼儿在水中游来游去，还有那些下人在水中游水表演，那种害怕的情绪就渐渐淡了，和哥哥一起看得很开心，小脸儿笑得红彤彤的。
徐子凡噙着笑意陪在旁边，这么小的孩子，只要保护好了，他们都能远离歪门邪道。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
昨天头疼只有一更，今天好了多更点。我另一篇文《快穿之护短狂魔》参加比赛需要很多营养液，小天使们可以把营养液投给《快穿之护短狂魔》吗？谢谢啦！(づ￣3￣)づ

[3更]后宅妻妾都重生了(4)
柳氏独自一人在房间里, 开着窗, 拿剪刀修剪着窗边的几盆花，低声问：“王爷还在亭子里陪那两个孩子？”
她面前的花朵轻微地抖动叶子，把问题传了出去，所有植物都能为她所用, 片刻后就有消息传回, 让她知道徐子凡还在陪两个孩子玩。
她是不知道这个世界的剧情的，她只是穿越者，从末世而来，更知道三六九等和权势的重要性，想为自己争取更安稳的地位。
她敛目沉思, 这个王爷在朝中不是很受重用, 倒是很顾家很在乎孩子。李氏敢拿孩子作筏子，徐子凡立马就厌弃了李氏。所以她最好就是强身健体, 多生几个孩子, 且疼爱孩子, 那一定能得到徐子凡的重视, 她在府中就可利于不败之地。
不过, 李氏陷害王妃不成, 被王妃反咬一口，这府里的女人都是狠角色，她想要安稳, 必须谨慎防备。要是真有什么不对劲, 她也不会心慈手软！
柳氏想着事儿, 一剪刀下去不小心把面前的花朵剪掉了，她放下剪刀擦了擦手，叫丫鬟进来给她换一盆。有异能在身，她不信她在这里会过不好。
【韶华：宿主，柳氏那边怎么处理？】
【徐子凡：不着急，她要探查就探查，除此之外她还能干什么？这是古代，稍有限制她就寸步难行。能知道其他人的秘密不代表她有能力发展势力。这些人要是去了现代都能掀起腥风血雨，来这里可能是投错了胎。】
【韶华：不知道末世是什么样子，能让一个人变得这么冷血狠毒。】
【徐子凡：你可以看看那些影视剧，我想如果真的到末世，社会应该和影视剧里差不多。毕竟生死存亡之际，人性的善和恶都会被无限放大，一个念头不对就有可能万劫不复，没几个人可以信任，想来是个充满绝望的世界。】
【长生：主人，我们去啊，到那种乱世我就可以出来啦！】
徐子凡轻笑出声，【别掉以轻心，说不定末世各种异能者联手能灭掉你呢。人外有人，天外有天，等以后去了高手多的世界你就知道了。】
【韶华：对，永远保持警惕，长生你可不要长成熊孩子。】
【长生：我才不是熊孩子，我什么都听主人的。】
徐子凡有了韶华和长生的陪伴，到哪里都不觉得无聊，而且有一种不再孤军奋战的感觉，偶尔听它们斗斗嘴也挺有趣的。
徐子凡陪两个孩子玩了半晌，快用午膳时才回去，又同两个孩子一起吃饭。柳氏更坚定了要生孩子提升地位的想法，王妃张氏知道后则有些诧异，想着兴许是这一世曦云差点被淹死，成儿又聪慧可爱，徐子凡才会喜欢他们。
等成儿午休起来，王妃立即叫人将他带过去，问他，“今日跟着父王都学了什么？”
成儿心虚地低下头，“今日……父王带我和妹妹玩了……”
王妃微笑着说：“成儿，你可知曦云昨日为何落入池塘？”
【韶华：宿主，王妃似乎要教训成儿。】
韶华将王妃那边的景象投射到虚拟屏幕上，徐子凡放下书看了几眼，起身叫上胡风，“走，去王妃那儿看看。”
成儿对妹妹落水的事很好奇，仰着头问王妃，“为什么呀？是妹妹在池塘边玩不小心掉下去的吗？”
王妃摇摇头，“不是，是你妹妹的生母李侍妾，李氏想要陷害我，故意在池塘边的石头上抹油。茯苓看曦云一个人在那里，好心去照看，却和曦云一起掉入水中，然后李氏便说她推曦云下水。”
成儿才三岁，听不懂其中复杂的关系，懵懂道：“母妃，妹妹的娘要害你吗？她是坏人？那妹妹呢？”
王妃弯下腰按着成儿的小肩膀，语重心长地说：“成儿，只有一个爹一个娘的兄妹才是亲兄妹，曦云的娘是李氏，她和我们不是一条心。就算现在她能和你玩，长大之后她也是要帮着她娘的。你想，要是我讨厌一个人，你是不是帮我啊？”
成儿茫然地点点头，“我帮母妃。”
“这就对了，你们不是一母所出，注定了不会多亲密，所以你要记得防备曦云，别和她常在一处，她还不如你身边的下人可靠，知道吗？”儿子不在身边，王妃是一千个一万个不放心，得知徐子凡居然让两个孩子一起玩，她就很担心日后李氏利用这一点来做什么，毕竟李氏是狠的连亲生女儿都能弄下水的，谁知道将来会多丧心病狂？她觉得孩子一定要从小就知道这些勾心斗角，知道谁是敌人。
徐子凡推门而入，冷声道：“王妃，平阳侯就是这般教你的？不讲兄妹之情，与家人要争斗不休？”
王妃骇得猛然站起，差点推倒了成儿，徐子凡忙将成儿抱起，成儿吓得把脸埋在徐子凡肩上。
王妃看向门口，见嬷嬷和丫鬟跪在那里，一脸急色，暗恨她们没用，勉强镇定地行礼笑道：“王爷万安，王爷怎么来了？王爷误会臣妾了，臣妾的意思是让成儿防备李氏，毕竟李氏连自己的女儿都这般对待，不知道她还能做出什么。只是成儿还小，臣妾怕他听不懂，便想着让他别和曦云太亲密。臣妾知错，臣妾不该如此惶恐，教错了成儿，请王爷恕罪。”
徐子凡摸摸成儿的头，叫来胡风，“带成儿去外面，本王和王妃有话要说。”
“是，王爷。”胡风抱过成儿走到院儿外，不让他听见屋内的声音。
徐子凡背着手也不叫起，就让王妃半蹲着行礼，冷声道：“王妃，你当本王是三岁幼童会相信你？本王以为你端庄大方、贤惠知礼，没想到你也有如此巧舌如簧的一面。你忧心成儿没错，可成儿三岁，你便教他这些歪理，可想过将来成儿会长成一个什么样的人？小肚鸡肠、疑神疑鬼？你幼时平阳侯和平阳侯夫人这般教过你吗？”
王妃没想到他听去这么多，百口莫辩，只得低头认错，“是，臣妾知错，实在是昨日的事吓坏臣妾了，臣妾一时情急给想岔了，求王爷恕罪。”
“近日后宅不稳，你这个王妃是如何管家的？本王看你是精力不济，操劳不了这么多的事。日后成儿的教导就不用你操心了，本王自会教好他，你若关心他，常给他送些吃喝，在他来请安时做个慈母就够了。再让本王知道你教坏成儿，你便不用再见成儿了！”徐子凡冷哼一声，不顾她骤变的脸色和挽留，转身便走。
“王爷！王爷——”王妃追到门口，看着徐子凡抱过成儿大步离开，扶着门框腿软地滑坐在地。
嬷嬷吓得去扶她，“王妃，您怎么了？要不要叫大夫来？”
王妃一把挥开她，狠狠瞪着她质问，“你们都是干什么吃的？王爷进门都没人敢吱一声，本王妃得了训斥，你们能讨到好？”
嬷嬷苦着脸道：“王妃恕罪，实在是……王爷方才的脸色太吓人了，一进院子就叫人押住奴婢，不许奴婢们开口，奴婢这……这实在是不得已啊。”
“住口！强词狡辩，你们若忠心于本王妃，拼死也该弄出声响让本王妃知晓。”王妃上辈子是当皇后的，身边的人自然比如今这些得用，这一出事立马就嫌弃她们不堪大用。
不过骂了几句泄愤也就算了，她还沉得住气，起身沉声道：“只此一次，不得再有下次。”
她回屋坐下，理了理衣袖，低声对嬷嬷说，“王爷这么快赶来，说明我们院中有别人的钉子，故意跟王爷告状寻本王妃的错处。嫌疑最大的便是李氏，侧妃那里也不可放松，仔细查，把所有钉子都给我查出来！”
“是，奴婢这就去查。”嬷嬷急忙应下，见王妃没有责罚她，心里松了口气，发誓要把院子弄得入铁桶一般，不许任何钉子留下。
王妃等下人走了，挥手一拂，将桌上的瓷器全都扫落在地，气得胸膛不住起伏。她教儿子的才是真道理，什么兄弟姐妹？到了皇子夺嫡的时候全是仇人。她这样教儿子怎么了？上辈子徐子凡不是说成儿过于仁善不可为皇吗？这辈子怎么又说她教坏成儿？徐子凡自己还不是和兄弟斗得你死我活？有什么资格说她？
王妃始终不觉得自己有错，重活一次她不想错过任何机会，把全部的希望都寄托在儿子身上，就希望将来徐子凡登基后，成儿能一路顺风顺水的做太子、继承皇位。她怎么可能错？她这些都是经验教训。
可徐子凡将成儿与她隔离了，她教不到成儿什么，成儿还会整日和那李氏的女儿在一处，这该怎么办？
王妃心里恨死了徐子凡，认为徐子凡忙于夺嫡，之后登基忙于政务，决不会分心教导成儿，这样一来，不就耽误了成儿？到时候便宜的还不是杨氏那未出生的儿子？
王妃想到上辈子杨氏的儿子继承皇位就气得不行，她一辈子压在杨氏头上，让杨氏一辈子做妃，连个贵妃都做不成，谁知道徐子凡居然把皇位传给了杨氏的儿子，直接让杨氏成了和她平起平坐的太后！她怎么能甘心？
王妃苦思冥想用什么方法解决眼前的困境，半晌后笑了起来，叫人进来吩咐，“陈家表妹许久没来了，她最喜爱曦云，若知道曦云生病一定很心疼。派人将她接来，好好安慰安慰曦云吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新文《魔道小姐姐[快穿]》快开了，新文上榜拼收藏，小天使们进我的专栏收藏一下新文好吗？么么哒~爱你们~(づ￣3￣)づ
谢谢大家的地雷和营养液(*^▽^*)
影辰扔了1个地雷
24208215扔了1个地雷
婷汐缘浅扔了1个地雷
读者“玖月”,灌溉营养液 +20
读者“微凉”,灌溉营养液 +1
读者“千秋雪”,灌溉营养液 +10
读者“婷”,灌溉营养液 +10
读者“乔城”,灌溉营养液 +1
读者“贰零壹9我要发财”,灌溉营养液 +10
读者“YING-ER373”,灌溉营养液 +60

[4更]后宅妻妾都重生了(5)
这位陈家表妹就是原主心中的白月光, 在原主幼年被一宫女磋磨的时候，正巧被入宫的表妹看到，当即闹得人尽皆知, 皇后才肃清原主身边的下人，换上尽职的妥善照顾。
那次闹腾让表妹的父亲受了斥责, 表妹回家也被关了禁闭。但在原主心中, 那是第一次有人维护他、心疼他、愿意为他出头。日后每当艰难之时，他都会想起表妹, 表妹的形象也在一次次想象中变成无人能超越的样子。
长大娶妻之时, 原主曾去找过表妹, 不过表妹说只把他当哥哥，为难地婉拒了他。表妹自此成为原主心中的白月光，不过感情于他到底只占了人生的一小部分，影响不大，多年后他登基为帝也就是对表妹照拂一二, 那些青涩的情感早已随着时间烟消云散, 他的精力全用在了政务上面。
不过这是原主的想法，其他人并不知道, 重生的这几个女人还以为他多么爱重陈氏这位表妹, 就连陈氏自己也是这样想。
如今王妃张氏并未发觉别人重生，陈氏则是意外地得到了一个来王府的机会, 一听张氏相邀, 立马就打扮成原主最喜欢的样子来了。
胡风向徐子凡禀报道：“王爷, 表姑娘来了, 王妃带表姑娘去栖霞院探望小姐，说是让表姑娘安慰一下小姐，晚些时候还要设宴一同用膳。王妃派人来问，王爷可要一起用膳？”
徐子凡坐在书房中翻看这个世界的书籍，随口回了一句，“不用，让她们好好吃吧，看好成儿和曦云。”
“是。”胡风应声退下，给王妃的人回了话，就去安排两个孩子身边的人。
王妃得知徐子凡不来有些诧异，不过无所谓，徐子凡不在更方便施行她的计划。她陪着陈氏哄曦云玩，对陈氏十分和善，委婉地说了曦云落水的缘由。
陈氏上辈子嫁给了别人，没进王府，自然不知道王府中发生过什么事，不过她很肯定上辈子王妃没找她来安慰曦云，对她的态度也没这么好，心里不由的猜疑起来，怀疑王妃是不是和她一样有什么异常。
两人都是重活一辈子的人，对话滴水不漏，一个时辰过去谁也没摸到对方的底。下人来报说晚膳准备好了，王妃便带陈氏和两个孩子去用膳。除了他们，她还请了侧妃杨氏和侍妾柳氏一起，柳氏身份低，只能站在一边给她们布菜。
杨氏已经怀孕七个月了，她重生后一直闭门不出，就是知道儿子会是将来的皇帝，心里不急不躁，只想安心养胎，同时也观察一下李玉蓉在作什么。
她本想避开府中的风浪，只是这次陪表妹用膳没什么理由拒绝，徐子凡刚让大夫给她请过平安脉，她好好的还怠慢表妹，恐怕会惹徐子凡不喜，所以只好挺着大肚子来了。
陈氏给人一种温柔似水的感觉，侧妃重生后还是第一次看见她，见她肌肤细嫩白皙，头发乌黑亮丽，举手投足都有一种说不出的气质，忽然明白了为何王爷愿意照拂她那么多年。这样美好的一个女子，谁都不会轻易忘怀吧？还好表妹不愿意嫁给王爷，否则她的儿子一定会是王爷最宠的那个。
侧妃心里想着这些，看陈氏就更顺眼了，一直同她说话，似乎很喜欢她。与王妃比起来，侧妃倒更像是正室一般，这大概是因为她上辈子已经当上太后，重生了就有一种笑看风云的感觉。
已经知道自己最后会赢，又哪里会再焦心害怕呢？一切按上辈子的来就是了。
陈氏对侧妃的示好很满意，顺着侧妃的话头就约好了三日后来赏花，又得了一次进王府的机会。
王妃眼神时不时地扫过侧妃的肚子，寻找时机。成儿坐在一边想同她说说话，见她没注意自己，便失落地低头吃饭了。
柳氏小心地在一边布菜，嘴唇抿成一条直线，心中的反感达到了顶点。她在末世也是受到优待的异能者，什么时候这么伺候过人？这几个后宅女人居然让她当下人，找机会一定要报复回来！
柳氏再次确认，要想在这古代过得好，一定要得到丈夫宠爱，有儿子依靠，否则走到哪里都过不好，早晚吃亏。她一边布菜，一边在心里盘算。李玉蓉禁足了，王妃惹了徐子凡生气，侧妃又怀着孕，府中就只剩她一个侍妾了，这是她最好的机会，也许该想想办法去偶遇徐子凡。
几个女人各怀心思，欢笑一堂。用过膳，王妃提议道：“今日高兴，一不小心就吃得多了些，不如我们去花园里走走，消消食？”
陈氏笑道：“好啊，我也想逛逛花园呢，好久没来了。”
侧妃扶着肚子起身，歉意地说：“王妃，表妹，你们去逛吧，我有些乏，就不去了。下次表妹来玩的时候，我再陪你多坐坐。”
王妃走到陈氏身边，应道：“那你快回去歇着吧，月份这么大了，要好好养着。”
陈氏怀里抱着曦云，王妃伸手摸了下曦云的小脸逗她，收回手时尾指在陈氏的手钏上抹了一下。抹的是她药柜中的一种药粉，可腐蚀手钏的线，当初她觉得这些奇奇怪怪的药没有用，如今却觉得是天在助她。
曦云动了一下，陈氏的手钏瞬间就开了，二十几颗珠子掉了满地，侧妃正迈步落脚，看见脚下的珠子脸色大变，却收势不及一脚踩了上去，整个人朝后面仰倒。
“啊——”侧妃惊慌大叫，周围的下人全慌了神，急忙扑向地面给她垫背。
这件事发生得太快，谁都没看清是怎么回事，侧妃就摔在了一个丫鬟身上，虽然没直接着地，但她是结结实实地仰倒下去的，七个月大的肚子顿时疼了起来。
“痛！好痛！快叫太医……”侧妃满脸冷汗地捂着肚子，声音有气无力，一半是摔的、一半是吓的。这可是她未来的荣耀和依靠，是要继位做皇帝的，万一出了什么事，那一切都完了。
王妃立即严肃地吩咐众人做事，把侧妃用软榻安稳地抬到附近的房间，让人去请太医、禀报给徐子凡，又守在侧妃身旁安慰她，“你放心，你一向吉人天相，一定会没事的。”
侧妃此时已经怀疑起来，怎么这么巧她就摔倒了？她不相信有这么巧合的事，一定有人害她。她第一个怀疑的就是王妃，因为陈氏不喜欢王爷，不会嫁进来，根本没理由害她。
今日是王妃请陈氏来的，也是王妃让她来用膳的，说不定这一切都是王妃搞的鬼，她怎么能相信王妃会救她？情急之下，她流着泪哽咽道：“王爷，我要见王爷，倚翠，去找王爷……”
王妃拍拍她的手，“我已经叫人去禀报王爷了，王爷很快就会来的，别着急，别怕，没事的。”
虽然她这么说，倚翠得了主子的示意还是立马跑去找徐子凡了。徐子凡已经知道了，正在赶来的路上，半路遇见倚翠，又问她一遍到底发生了什么事。
倚翠抹着眼泪说当时的情景，她明白主子的意思，她自己也怀疑王妃，说话就有了偏颇，隐隐有些暗示王妃有问题的意思。只不过她说得很隐晦，并不明显。
徐子凡当然是听出来了，而且他从韶华那里得到了准确答案，这件事就是王妃干的，还没证据，因为那药不是这个世界的东西，无法验看，只能说是意外。不过他并不怎么担心，能那么容易□□掉的怎么会是拥有金手指的女人？
七个月的胎儿已经成型，徐子凡不愿意让她们波及孩子，见了侧妃之后，安慰两句就将所有人叫到外面问话，给了侧妃独处的空间。
徐子凡坐在椅子上，先看了下有些害怕的成儿和曦云，挥手道：“胡风，送成儿和曦云回去歇息。”
王妃欲言又止地看着，等孩子要走的时候，迟疑地说：“王爷，侧妃她……是因为表妹的手钏断了才会摔倒，当时表妹抱着曦云，不知曦云有没有扯到表妹的手钏，或者是衣裳饰品挂到了，这……要不要问一问曦云？”
徐子凡冷眼看她，“不必，曦云不会做这种不知礼、不规矩的事。”
胡风将孩子带走，王妃心里一堵，什么不知礼不规矩？手钏是被她弄断的，这不是在骂她吗？
徐子凡看向陈氏，陈氏拥有宠妃系统，此时已经从系统那里知道是王妃借她的手害侧妃早产了，连忙兑换了楚楚可怜技能，苍白着脸梨花带雨地看着徐子凡，柔柔地说：“表哥，我不知道……那手钏是你送我的，我一直好好戴着，今早丫鬟还擦拭过上面的珠子，并未发现有什么问题啊，曦云手劲儿还小，她不可能扯断的，我也不知道手钏为什么突然就断了。”
她转头求助地看向王妃，“王妃，你看到了吗？当时你就站在我旁边，正好能看到手钏，到底是怎么弄的？早知道我今日就不来了，这下闯出这么大的祸，我对不起侧妃。”
王妃愣了下，没想到当时那么混乱，陈氏居然记得这种小细节，她刚要说话，就见徐子凡充满怀疑地眼神看向她，“王妃，今日是你请表妹来的？也是你叫侧妃去用膳的？怎么手钏断的时候你也在旁边？你可有什么要说的？”
王妃心里咯噔一下，无凭无据的，王爷怎么怀疑到她身上了？她余光瞟到陈氏，瞬间了然，这是舍不得心上人就直接怪到她身上了？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我另一篇文《快穿之护短狂魔》参加比赛需要很多营养液，小天使们可以把营养液投给《快穿之护短狂魔》吗？非常感谢！(づ￣3￣)づ
谢谢大家的地雷和营养液！
颜萱扔了4个地雷
酒窝浅浅扔了1个地雷
微笑(^ v ^)扔了1个地雷
读者“掉坑了的夜”,灌溉营养液 +100
读者“乔城”,灌溉营养液 +1
读者“颜萱”,灌溉营养液 +6

[5更]后宅妻妾都重生了(6)
王妃心里一点都不怕, 她得了神奇机缘, 这个世界可没人能查得出证据。
她露出委屈又坚强的神情, 不可置信地看着徐子凡, “王爷……你、你怀疑臣妾？”
陈氏无措地往徐子凡身边走了几步, 看看徐子凡, 又看看王妃，“王妃, 我不是这个意思，表哥……”
论规矩，陈氏该叫徐子凡“王爷”, 可她偏偏叫“表哥”, 一个称呼亲近了许多倍。王妃这时才发觉陈氏的不同, 她意味不明地看着陈氏, 这陈氏不是不喜欢王爷不愿嫁给王爷吗？怎么又是叫“表哥”又是戴王爷送的手钏？此时还楚楚可怜的站在王爷身边, 倒好像她欺负了陈氏。
王妃心中警惕起来，她能重生, 别人未必不能, 不过此时不是想这些的时候，她绝对不能被定罪。
王妃挺直脊背，肃容道：“王爷, 臣妾没有做过任何对侧妃不利的事，王爷不信尽管查。若臣妾想害侧妃, 她怀孕这七个月也不会好好的。”
这话就在暗指陈氏有问题了, 平日里王府都好好的, 怎么她一来就出事了？不过徐子凡知道内情，根本不必怀疑这个怀疑那个，寻找合适的理由就够了。
他看向在场众人，沉声问道：“有谁看到了当时的情况，到底有没有人做了手脚？如实说来，不得隐瞒。”
他的视线在柳氏身上顿了顿，在场除了有宠妃系统的陈氏知道真相，就只有这个能和植物沟通的柳氏知道真相了。
柳氏低着头正在衡量利弊，她确实知道真相。当时那么乱，一切都发生在电光火石之间，她怎么说也是在现代看过无数宫斗剧的人，第一时间就觉得有人害侧妃，悄声问了周围的植物，将细节知道得一清二楚。
侧妃早产，古代这种环境，胎儿很可能活不下来，侧妃说不定也会伤了身子，这是很大的事，必须有一个结果出来给侧妃交代。
若说是孩子不小心弄的，王爷肯定不会高兴，侧妃也不会满意；若说是表姑娘做的，她看侧妃和表姑娘相处甚欢，不像有矛盾的样子。再说王爷似乎有些怀疑王妃、偏袒表姑娘的意思，她若不顺着王爷的话说，恐会遭王爷厌弃。
得罪王妃的话，王爷本就已经不喜王妃了，这次若能定罪，王妃的权力会被大大削减，那后院就会松散许多。到时她再想培养自己的势力、怀孕生子就安全多了。
至于什么都不说明哲保身，那是下下策，后院最不需要没存在感的小透明。
柳氏很快想通关键，状似为难地抬起头，犹豫了一番才小声说道：“王爷，妾身看到了。”
王妃猛地转头看她，心提到了嗓子眼。她看到了？她看到什么了？
这时太医匆忙赶到，徐子凡忙让太医和女医入内为侧妃救治，其他人一律不许动。他看向柳氏沉声道：“你看到什么但说无妨，无论是谁，若是故意害人，本王都不轻饶。”
柳氏小心翼翼地看了王妃一眼，立即低下头，迟疑地说：“妾身亲眼看到王妃走到表姑娘身边，伸手摸了摸小姐的脸，手放下时在表姑娘的手钏上抹了一下。”
王妃瞳孔紧缩，她万万没想到柳氏竟然真的看到了，还看得半丝不差！她忙厉声喝道：“胡说！本王妃的手又不是刀刃，摸摸手钏就会断掉？再说本王妃根本就没摸那手钏。”
陈氏立刻小声地说：“其实……我当时也感觉王妃的手碰到我手腕了，只是我抱着曦云没看到，所以方才没说。”
陈氏说谎。
她当时毫无察觉，但是她知道真相，所以就大胆地说了谎。谁说一定要有什么证据？在后院，人证就能让一件事罪证确凿。
徐子凡冷下脸，像那些随意被女人引导的家主一样，看向王妃，“王妃，你还有什么话说？”
“王爷，臣妾冤枉！臣妾没做过，不知道为何表姑娘和柳氏要这样说，臣妾根本没理由这样做，王爷明察！”王妃已经有些慌了，她敢这么做就是打定主意没人知道，怀疑也会怀疑是孩子不小心碰坏了手钏。可怎么他们每个人都把矛头对准她了？这么隐蔽的事都能被发现？
徐子凡不想听她再说，一挥手吩咐道：“来人，将王妃送回去，没有本王的吩咐，不许出门一步。”说完他又看向陈氏，“表妹，天色不早了，我叫人送你回去。柳氏，你也回去。”
王妃还没辩解就被两个嬷嬷搀着硬带走了，这些下人都是胡风精挑细选的，只听徐子凡命令，可不会考虑王妃的身份。
陈氏自责道：“表哥，侧妃到底是因为我的手钏……我在这里等她平安吧，爹娘那边派人告知一声就行了，他们知道我在这里不会担心的。”
“回去吧，我府里还要处理些家事，乱得很，不便留你。等侧妃平安了，我会派人给你送信儿的。去吧。”徐子凡不容反驳地叫人将她送了出去。
他一句“家事”直接刺到了陈氏心里，让她连压过王妃的喜悦都没了，而且系统让她被徐子凡拥抱的任务也没完成，扣了她积分，这让她脸色异常难看。
柳氏见那两人都走了，知道自己也不该留下，她想了想，上前为徐子凡倒了杯茶，用植物异能滋养了杯中的茶叶，令其散发出清香来，奉茶给徐子凡劝道：“王爷喝口茶润润喉吧，侧妃吉人自有天相，一定会没事的，还望王爷保重身体，莫要多虑。”
徐子凡喝了口茶，确实好喝，不过比起他空间里种植的灵茶还差了许多。他对柳氏点了下头，“去吧，无事不要乱走。”
柳氏笑容一僵，温柔小意做解语花的机会没了，只能低下头遗憾地告退。
太医出来恭敬地禀报，“王爷，侧妃动了胎气导致早产，生产会艰难些。下官开个催产药，再用百年参片为侧妃吊气，应该无大碍。”
“嗯，本王让人去取参片，务必保他们母子平安。”徐子凡说完又叫人去请稳婆，稳婆是侧妃挑选好住在府中的，这会儿倒是不耽误事。
侧妃生产确实艰难，折腾了一夜，直到天蒙蒙亮才生下瘦弱的儿子。她整个人都虚脱了，头发汗湿的贴在脸上，像刚从水里捞出来似的。她生完急切地抬起身子张望，“孩子怎么样？他可安好？”
稳婆手脚麻利地把孩子擦洗干净，笑着说：“恭喜侧妃娘娘，小主子好着呢，身子骨是瘦弱了些，养养就好了。”
侧妃让她把孩子抱到近前，亲眼看了看才松了口气，“那就好，抱去给王爷看看，再让太医仔细检查，一定要确认小主子身子没问题。”
“是，侧妃娘娘。您快躺下歇着，奴婢叫女医进来为您看看。”稳婆应下来，忙抱着孩子出去了。
侧妃脱力地瘫软在床上，看着虚空中只有她一个人能看见的位面交易器，后怕不已。要不是有这神奇的机缘，她这次就完了。
也幸好那时徐子凡将所有人都叫出去问话，只留了她的丫鬟，她随便找借口打发掉，赶紧用身上的钗环玉佩和未来位面换了药剂服下。
他们交易几次了，算是熟人，对方一知道她的情况就给了她这种药剂，说服下能大小平安，最后还真的都平安了。
一切都是万幸，她心里不断感谢上天。女医进来给她检查说她的身子亏损了一点，养上半年就能恢复如常。侧妃心里倒不怎么在意，她上辈子生了两个儿子，大的继承了皇位带给她无尽的荣耀，小的不学无术只会让她丢脸。她有这一个好儿子就够了，以后能不能生无所谓。
徐子凡在外面等了一夜，看到瘦猴般的孩子伸手抱了过来。他想了下，说：“侧妃刚刚生产，需要静养，孩子就放到本王的西厢房吧，由胡风亲自看着。胡风，叫人安排一下，抬个轿子过来，别让孩子受了风。”
侧妃的丫鬟和嬷嬷都愣了愣，她们从没见过刚出生的孩子被亲爹带在身边的，可她们互相看看，谁也没敢出声。这几日王爷已经发好几次火了，而且府里另外两个孩子都在王爷那边，这个……能住王爷西厢房也是好事吧？更受重视呢。
不等下人们想明白，胡风就将孩子带走了。太医给孩子检查过，瘦弱了些，日后长大能不能健壮起来要先养着看，暂时还说不准。这个徐子凡不担心，就算他不出手，侧妃那些各个位面的东西也能让孩子健壮起来。他把孩子带走只是不希望这孩子长成日后那般阴狠的笑面虎。
徐子凡叮嘱下人好好将侧妃送回她的院子，妥善照顾，然后带着人离开。走在花园里，太阳渐渐升了起来。他想到现在王妃、李氏被禁足，侧妃虚弱卧床，只剩一个好好的柳氏还没办法轻易做什么，他的后院还真有一种凋零的凄凉感。
不过这样正好，几个人都不要出来蹦跶，蹦跶得越欢，挨的罚越狠。
这个时辰，他该上早朝了，是时候将想要从龙之功的那些下属劝走了，他要建立只属于他的、不在乎皇位的真正的势力，可以信任，无坚不摧。
这天下朝，徐子凡被皇帝留下叫到了御书房。皇帝批阅奏折，头也不抬地问：“昨夜你府里请太医了？得了第二子？”
“是，请父皇赐名。”
“不急。”皇帝停顿片刻，批完一份奏折，抬起头说道，“刘家送出那份残卷，你怎么看？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天好像是订阅送积分的最后一天，给你们多更点~(づ￣3￣)づ
《魔道小姐姐[快穿]》这个月就开，新文上榜拼收藏，看在我这么勤奋的份儿上，小天使们进我的专栏收藏一下新文好吗？么么哒~爱你们~
预收文搜不到文名，大家进我的专栏里就看到啦，么么哒~

后宅妻妾都重生了(7)
徐子凡听了皇帝的问话, 微微蹙眉疑惑地问：“父皇，莫非那残卷有什么不妥？那日儿臣看了几眼，只觉应该是本十分玄妙的道经, 认真研读也许能感悟些什么道理。”
皇帝拿起手边的残卷示意他过来看，“朕叫清风真人看过, 他说这残卷像是可以入道的养身之法。若能参悟透彻, 便可强身健体、延年益寿。”
徐子凡听懂了，皇帝的重点在“延年益寿”上, 没一个皇帝不想长命百岁, 这东西送到皇帝心坎上了。
他认真地翻看残卷, 沉吟道：“若真如此，倒是一本好书，就是不知刘家是从何处得来的，还能不能寻到完整的书册。”
皇帝意味不明地说：“既然这是刘家为报恩送与你的，那便由你去问这件事, 真能集齐全本书册也是造福天下百姓的好事。”
徐子凡听出皇帝这是想试探他呢, 在夺嫡时期，皇帝对任何风吹草动都是异常敏感的。刘家突然向他示好, 刘氏还想悔婚嫁给他, 这在皇帝眼中无异于站队，自然要好好试探下徐子凡的底。
这倒无所谓, 每一个皇帝都是这样, 不然皇位都坐不稳, 正好他可以趁机敲诈。
徐子凡略显迟疑地为难道：“父皇, 当日小五嫂送上残卷，说是报答儿臣当年的救命之恩。儿臣以为，刘家应当是只拿到这部分残卷，寻不到全本，否则不该就这样送出来。若儿臣去查的话，免不了要走访民间，政务上可能就会有所疏忽，这……”
皇帝不在意地道：“政务先放下，你只专心寻找全本就是，这是利国利民的大事，轻忽不得。”
“是，父皇。儿臣还有一事……”徐子凡有些赧然地道，“儿臣囊中羞涩，若走访民间，少不了要消耗财物，若真找寻到其他篇章，定是要重金买下的，不可错失了时机，这方面……”
不等徐子凡说完，皇帝就挥手道：“你去户部预支，名义就寻个与政务相关的，莫要将此事泄露出去，免得被别有用心之人坏了事。”
“父皇，为隐瞒此事，儿臣想带上孩子，做出一边办事一边游玩的样子，如此就不会有人好奇儿臣在做什么，您看如何？”
“可以。记住，此事办得越快越好，能寻到全本定要想办法拿回来。”
“是，儿臣明白。”徐子凡爽快地应下，放假了，还能公款旅游，何乐而不为？
徐子凡是工部侍郎，随便找了个由头说要去寻找做几样器具的方法、搜集农田种植的技巧，就从户部预支了一大笔银钱。这是皇帝亲批的，户部自然不会阻拦。
徐子凡回府后，吩咐胡风安排车马，“我们此次出门，尚不知归期。府中你安排好人手，不能出大乱子，任何丑闻都不能传出府。三个孩子全部带走，乳娘、下人带足了，全都要身体健壮信得过的，去请两位荣养的太医带上，擅长打猎的、擅长做饭的都带好了。马车改装一下，务必让几个孩子安安稳稳地出门。”
“是，王爷。”胡风对徐子凡的决定十分诧异，但还是立即应下去办事了。他觉得可能是最近府中的女人接连惹事，徐子凡已经无法信任她们能照顾好孩子了。反正他们人带的多，有什么事都能照顾妥当，不会比在府里差。
徐子凡将门人都叫来，在书房中议事到黄昏，说了许多，主要就是表示他不会参与夺嫡之争，皇帝也在盯着几位皇子和一众大臣，继任者是谁可能早已定下。
能投到徐子凡门下的，自然是看不上其他皇子，如今徐子凡不争，他们没了从龙之功，但若只想要荣华富贵、提升官职，似乎跟着徐子凡也并不吃亏。而且从徐子凡的言语之间能知道，皇帝如今十分忌惮几位皇子，对徐子凡倒像是挺信任的，那么他们投到其他皇子门下倒是无法确保安全，还不如继续跟着徐子凡，成为坚定的保皇党。
这种事还是要谨慎考虑的，不是一朝一夕能决定的，徐子凡将利弊分析给他们听，就让他们各自回去考虑。他也不怕他们转投他人会危害到他，原主可还没做过什么会令皇帝不喜的事呢，有人想要从龙之功去别人那也是无所谓的。
徐子凡处理好这些事，又叫人去通知府中几个女人，他要带着孩子外出办事。这是跟皇帝报备过的，她们有意见也没用。
这一晚几个女人房里的东西损坏不少，可都拿他毫无办法。她们各有机缘又如何？徐子凡要离开，她们见不着人有什么手段都使不出，而她们身为王爷的女人，出门都是前呼后拥，也不可能想去哪就去哪，根本什么都做不了，一下子仿佛就失去了目标。
侧妃是最担心的，她的孩子才刚出生，哪有把刚出生的孩子带出门的？她起不了床，让贴身丫鬟去向徐子凡请求把孩子留下。徐子凡随便找了个理由说要带孩子去见大师祈福，直接把她打发了。
侧妃打开位面交易器，茫然地看着几个已经连通的位面，没有一样东西能帮上忙。
柳氏正通过植物了解府中动态呢，原本只是随意地问了一下几个女人的态度，想知道她们有没有闹腾，谁知这一问，居然发现侧妃一个人在屋里自言自语，说什么“位面交易”、“星际末世”，她惊的失手打翻了茶盏！
“位面交易？难道她也是穿越的？”柳氏急忙让植物监视侧妃，听见侧妃说，“上辈子明明没这回事，王爷怎么这么喜欢孩子了？”
柳氏按住狂跳的心口让自己冷静，她知道了，侧妃是重生的，并且拥有位面交易器！
之前因为她没太关注侧妃，或者刚好关注的时候没异常，所以她一直没发现。现在想想，她能穿越，谁知道别人有什么奇遇呢？她忽然想到王妃，为什么王妃在陈氏的手钏上抹了一下，那手钏就断了？
柳氏这次长了个心眼儿，她让植物全方位监视府中的每一个人，把所有消息都报告给她。这样消息又多又杂，但没办法，侧妃的事让她太有危机感了，她现在一定要确认府中还有没有其他异常。
这一监视，她就发现王妃是重生的有很多奇怪的药、李氏是穿越的有田园空间。与她们相比，她只会一个植物异能，金手指似乎弱了一些。她之前满满的自信心就像气球一样被扎爆了，变得信心全无。
后院中四个女人，两个是重生擅长宅斗的还有金手指，这让她怎么斗？还好她们不能监视她，她的异能也足够隐蔽，以后一定要夹紧尾巴做人，小心再小心。
柳氏监视到徐子凡对胡风的吩咐，似乎这次出行不一定多久才回来，她犹豫了下，立即沐浴打扮，画了个最适合自己的妆容，去花园里等徐子凡。
府中那么多植物，她知道徐子凡从哪里走，先等在了那里，在徐子凡快到的时候，她就开始采花。嘴角带笑，神情专注，仿佛沉浸在一种快乐的氛围中，十分吸引人。
徐子凡带着胡风走过来，一眼就看到了她，徐子凡脚步一顿，一语未发就改了方向，准备绕行。既然人家那么专注，就别打扰人家了。
柳氏余光瞄到他的动作，心里一突，手指故意捏到花茎的刺上，痛呼出声，“哎呦！”
她指尖上冒出血珠，顺势转头装作刚看到徐子凡的样子，惊讶后连忙上前行礼，“妾身见过王爷，王爷万安。”
“嗯，受伤了就回去吧。”徐子凡冷淡地说了一句就要走。
柳氏忙道：“王爷，妾身知道您要离府许久，特意给您做了一身里衣，希望您在外穿着会舒服些。您……要去妾身那儿看看吗？若不合身，妾身立即就改。”
柳氏微微抬眼看向徐子凡，双颊绯红，略有些害羞的样子，看着十分美好。谁知徐子凡只是皱了下眉，说：“叫人送过来吧，本王有事。”
这次徐子凡没再给她说话的机会，大步流星地离开了花园。柳氏愣了愣，这王爷是不是不近女色？还是非常不喜欢原主？可从记忆中看，王爷对后院之事不热衷，但也没特别冷淡谁啊，怎么想生个孩子这么难呢？
柳氏倒是想用些催情的植物，可徐子凡连她的房都不进，用什么也没用啊。
柳氏勾引徐子凡再次失败，心里终于没底了，她怎么都没想到，在古代这种环境下吸引丈夫的注意力会这么难。她第一次有些茫然，她到底该怎么办？不争宠就没有好待遇，末世那些手段又用不上，徐子凡到底为什么和别的男人不一样？
几个女人各怀心思，全都失眠了。李氏不知道王妃在禁足，内心恐惧不已，徐子凡离府，她毫无依靠，王妃岂不是会报复她？王妃和侧妃都提心吊胆，特别担心自己的儿子随徐子凡出府会出事。那是她们这一世的依靠，是她们全部的希望，两人都心急如焚。柳氏担忧自己的未来，彻夜难眠。
徐子凡修炼一夜，醒来又是精神百倍，孩子们知道要出去也兴奋得不得了。用过早膳，徐子凡带着一队人出发，前往刘家的老家临阳府。刘氏找借口说残卷是在老家发现的，正好给了他离京的理由。
侧妃的家族还没找徐子凡要交代呢，王妃的家族还没帮王妃辩解的，徐子凡人影儿都没了，空留一帮人胡乱猜测，不知下一步该做什么。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
晋江的补偿优惠结束啦，这几天爆更扛不动了，这篇文从今天起恢复正常更新，每日一章。大家晚上不要熬夜，早点休息哦，么么哒~

后宅妻妾都重生了(8)
夺嫡之争少了主角还夺个什么？王妃、侧妃的家族, 还有刘家、陈家全都焦虑不已。这徐子凡到底是什么意思, 也没跟他们透个气啊！看徐子凡手底下那些人什么动静都没有, 难道是还要保持低调？可都这时候了, 再低调也不能一点功绩不捞啊！
可不管他们如何发愁, 不管几个女人如何着急，他们是联系不上徐子凡的，甚至都不知道徐子凡在哪儿呢。
刘氏忍不住找刘父说：“爹，六王爷走之前来拜访过您, 他肯定是去临阳府了。我觉得这是一次绝佳的机会，是我们递上投名状的好时机。我亲自去临阳府, 您派人护送我，这次一定要和六王爷搭上线。”
刘父毕竟是做官的，思虑得多一些, 尽管刘氏已经给他托梦让祖宗“显灵”, 他还是不赞同, “如此不妥。我还没问你，那残卷真是你在临阳府得的？什么时候得的？在哪里得的？怎么从来没听你说过？”
刘氏语塞，语焉不详地唬弄过去，“我也不记得了，之前根本没留意，前阵子晒书的时候发现有这么个残卷，我觉着残卷也没什么用, 送礼倒是很不错, 这才没跟您说。爹, 六王爷让您不要泄露这件事，这么看这残卷一定是好东西，我送这份礼是送对了。如今最重要的是投其所好，最好帮六王爷找到全册。这么大的功劳一定能让六王爷对刘家重视起来。”
刘父摇摇头，“可以帮忙找，但只能是无意中找到了献给王爷，绝不能是你亲自去，那样太……唉，你回房吧，不要再惦记这件事了，为父自会安排人去找。如今最要紧的还不是这件事，而是如何才能与五王爷退婚，再嫁到六王爷府。这件事太难了。”
刘氏犹豫了一下，说出个昏招，“爹，不如……我在宴席上偶遇六王爷，让他不得不负责。”刘氏低着头，紧捏着帕子小声道，“不让别人发现，只让皇上知道，一切都是意外。皇上会给我赐婚让我嫁给六王爷，又不会责怪我们。”
刘父满脸错愕，“你！你知道你在说什么？女子名声大过天，你怎么能这么胡闹？”
刘氏咬咬唇，不等她再说什么，刘父已经烦躁地让她离开。
刘氏也知道这方法是铤而走险，一个不慎被别人知道了就会连累家族名声，甚至连累族里其他姑娘的名声。可她上辈子跟着五皇子被囚禁一辈子，实在太苦了，刘家也整个落败，那下场不是更惨吗？
再说她已经修仙，还有系统，做这件事十拿九稳，一定不会让不相干的人发现。到时皇上随便找个理由就能改变她的婚事，她就能如愿以偿做徐子凡的侧妃了。等到徐子凡登基，以她的身份，封妃都是最低的，好些还能封贵妃，甚至是皇贵妃，刘家不也跟着水涨船高吗？
刘氏越想越觉得这个馊主意最适合她，因为她有能力实现，就是不知道什么时候才有这样的机会，没有机会计划得再好也没用。
她很想偷偷跑去临阳府找徐子凡，不过思来想去，如果她这么做，皇上最有可能的做法是让她“病逝”，还是不要冒险，谨慎一些为好。
刘氏遗憾地回自己院中专心修炼，希望提升修炼等级能获得系统的奖励，得些有用的道具。
只可惜她修炼得太慢，还要在这俗世间生活下去，想要荣华富贵享受生活还是得争，如果她能修炼到仙人一样，就可以逍遥天地间，不这么汲汲营营了。
刘父不像刘氏的心思那么飘，他慎重考虑过后，派两名心腹前往临阳府，让他们仔细搜查可能有残卷书册的地方，一旦找到立马送去给徐子凡。
这样做既表达了他们的忠心，又不那么上杆子倒贴，面上好看些。势力这种东西，太上杆子送上门可不行，要端着点让徐子凡主动开口才好。
刘父做了个矜持的决定，结果他的人到了临阳府之后一打听，发现徐子凡已经走了，谁也不知道他去哪了。两人把所有能找的地方翻了个底朝天也没找到和残卷有关的东西，刘父接到这消息也不知该如何做了，只得先把人召回来，等待下一次机会。
徐子凡离开临阳府是带着孩子们游山玩水呢，反正他带的人全是自己人，不怕被皇帝知道他拿钱不办事。何况他也不算不办事，那份残卷就是个修炼功法，他想补全是很容易的事，只要最后交上任务就成了。
徐子凡亲自带着刚出生的小儿子，为他取名安儿，希望他平平安安。徐子凡为安儿专门炼了一炉丹，丹药清香带着甜味儿，入口即化，每日给安儿服一颗，他眼见着身子骨就好起来了。
随行的乳娘都惊奇，常夸赞安儿底子好，这样舟车劳顿都能养起来，将来一定是有大福气的。
徐子凡抱着可爱的小儿子逗弄，大福气不知道有没有，但离开那个奇葩的家，福气是一定有的。三个孩子天真可爱，成儿和曦云脸上的笑容都变多了。
中途在树林中休息时，徐子凡带着成儿和曦云骑上马，笑说：“爹带你们去打猎好不好？”
成儿拍手叫道：“好！我要看爹爹打猎，猎兔子猎兔子！”
曦云忙说：“兔子可爱，要抱。”
成儿拍拍曦云的小脑袋，小大人似地叹了口气，“可爱有什么用，我们总要吃饭的，不猎兔子难道猎野猪吗？那也太危险了吧？”
徐子凡好笑道：“你小子懂得还挺多，谁教你的？”
“母妃……是娘教我的，她说如果以后去围场，要离凶猛的动物远一点。猎不到东西无所谓，有侍卫帮忙猎，最后算我的就行了，一样能得第一。”成儿诚实地把王妃给卖了。
徐子凡踢了踢马肚子，带着他们小跑起来，随口说：“侍卫猎的就是侍卫第一，别抢别人的功劳。你娘希望你平安是好意，不过有多大本领做多大事，咱们要学好本事，到时就算遇到凶猛的大虫都不用怕。”
徐子凡话音刚落，手上的箭就射了出去，正中一只鹿，然后往前跑了一段，连射三箭，直接将一只雪白的小兔子困在了三支箭中间，动弹不得。
两个孩子眼睛瞪得大大的，都惊呆了！
成儿激动地用力拍手，“爹！爹你好厉害啊爹！”
曦云也兴奋地笑着拍手，“爹爹，小兔子，要小兔子！”
徐子凡笑了一声，翻身下马把两个孩子也接下去，成儿和曦云立马手拉手跑到小兔子跟前，曦云想摸摸小兔子，伸出小手又有点不敢，还是成儿胆大一点，小心地摸了下小兔子的背。
“好软！毛茸茸的好可爱！”成儿惊喜地笑道。
曦云见状也大胆地摸了一下，小脸上绽放出大大的笑容，“可爱！软软！爹，我要小兔子，可以养吗？”
徐子凡蹲在他们身后，揉了揉曦云的头发，“当然可以了，爹就是特意给你抓的。不过要先让人训一训，别随便乱跑或者咬到你，等训好了再给你好吗？”
“嗯！好。”曦云重重地点头，小孩子就是特别容易满足。徐子凡想到这么可爱的小姑娘被李玉蓉折腾早夭，就觉得该让李玉蓉体验深刻的痛苦才行。
他为了逗两个孩子，劈了些枝条亲手编了个兔笼，握着曦云的手把小兔子抱进去，把曦云高兴坏了，亲昵地在徐子凡脸上亲了一口。
成儿见状也抱住徐子凡脖子，在他另一边脸颊亲了一口，笑嘻嘻地道：“爹你真好，带我们出来玩。爹，我想要一只小狗，能长很大的那种，可以吗？我把它养大了，它就是我的侍卫、我的伙伴，它会保护我，我也会保护它。”
“可以，养狗要讲缘分，等我们看到你特别喜欢也很有缘分的狗，就给你养。到时候你要好好养，不管你们养什么，记得负起责任来，就像爹对你们这样，养了就要好好养，不能半途而废，也不能不管不问，知道吗？”
“知道！要用心，我们会跟爹学的！”成儿牵着曦云的小手，拍着小胸脯保证。
徐子凡轻轻捏了捏他的脸蛋，抱两个孩子上马带他们回去了。他之前想过孩子们离开娘亲会不会很思念，该如何安抚他们的情绪。不过这种情况并没有发生，这也是封建社会的一种悲哀。
普通人家还好，有些身份的尤其是他们这样的王孙贵族，母亲都是让乳娘和一众下人静心照顾自己的孩子，平日里关心的表现也是多过问几次，叮嘱她们把孩子照顾好，亲自陪伴孩子表达关心的次数少之又少，也就是每天见一见用个饭罢了，能有多少感情？
不过这样也好，这样孩子们就不会感受到分离之苦了。徐子凡看两个孩子在草地上跑来跑去地笑闹，吩咐厨子全做孩子们喜欢吃的菜。这才是这个年纪的孩子该有的欢乐，这次旅行可以再长一点，只要把皇帝应付过去就可以。
徐子凡叫人看着孩子们，回马车取笔墨写了封信，随信附上他故意做旧的一页纸，当那残卷的后续。有了这部分，皇帝在能人的帮助下应该可以引气入体，用灵气滋养一下身体，变得健康些，不过再往后修炼就要等再找到后续内容了。
皇帝尝到甜头哪会就这么召他回去？一定会让他继续找下去。那以后不就可以带着孩子在外头逍遥了？！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
七夕快乐，希望大家的爱情都甜甜蜜蜜，单身贵族也都有精彩的生活，爱你们~(づ￣3￣)づ
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：颜萱 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小小姐 15瓶；hmilydenger、戚戚、尤尤桑、兮花桃辞 10瓶；TuTu的姐姐、﹍小尾巴 5瓶；微凉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

后宅妻妾都重生了(9)
徐子凡在外头这一玩就是三年, 玩累了他就租一宅子, 带孩子在城里住一段日子, 让孩子们多多领略异地的风土人情, 多长见识。
这三年成儿已经六岁了, 在古代已经是个知礼的小少年了。自从成儿见过徐子凡射猎的本事后，就常缠着徐子凡要学武。
习文习武都是好事，学好了都是一种本领，徐子凡教他连曦云也一起教, 俩孩子现在手上的劲儿都不小，胆子也大起来, 见谁都能大大方方地闲聊打趣。
安儿刚三岁，特别爱笑，被徐子凡养得白白胖胖的, 像年画上的福娃娃, 十分讨喜, 成儿、曦云都很喜欢这个弟弟，仨孩子天天在一块儿玩，亲密无间，还都聪明得很，谁见了都要夸一夸。
这三年徐子凡陆续给皇帝寄回了五页残卷，有的是和其他连着的，有的是断开的, 皇帝的人能不能研究明白就不关他的事了。
不过想来成效不错, 最直接的表示就是皇帝派人给他送了个私印和尚方宝剑, 凭私印可以在全国银号里任取银钱，尚方宝剑更是不用说了，拿出来犹如皇帝亲临，谁都要在徐子凡面前乖乖听话。
尚方宝剑被徐子凡收起来了，私印则是没少用，他每次给皇帝寄信的时候都会将账册附上，让皇帝知道他干什么花那么多银两，但账册当然是他想怎么写就怎么写，无从查证。
所以他们这三年虽说不在皇城，但日子过得真比在皇城做王爷舒坦多了。高床软枕、锦衣华服，出行的马车都被他改装过，所有用具全是最上等的，再加上他空间里好东西多得是，他和孩子们可真是逍遥似神仙，快活得很，都不想回去了。
不过近日京中发生了一件大事，徐子凡让探子打探到，皇帝身体极好，对外却一直装病，又迟迟不肯放权。三年时间，不光是皇子们等不了了，连支持皇子博从龙之功的一些大臣也等不下去了，各方势力之争越发激烈，竟在年夜宴上逼宫篡位！
先跳出来逼宫的是二皇子，他是贵妃之子，母族势力大，自认为万无一失。结果中宫嫡子三皇子早就知道了消息，在宫中部署反击。双方打得如火如荼之时，大皇子竟仗着皇帝的信任靠近挟持了皇帝，令其势力显露出来。
四皇子文采斐然，这时却帮不上什么忙，看到众人打斗还退到人后生怕受伤，口中倒是不停地痛斥他们不忠不孝。五皇子则是有勇无谋，与人打斗了半天也没将皇帝救下来，以他的实力来说就有些假了，更像是想等皇帝气死之后再拿出真正的实力，歼灭乱臣贼子。
这一场乱子持续了没多久，皇帝等他们都露出爪子之后，一挥手就有暗卫出现，将前头三位皇子牢牢押在地上。那些叛党也被早早埋伏的御林军抓了个全乎。
皇帝布了这么久的局，还怕没除尽余党，装作病倒下去，急召徐子凡回京监国！
徐子凡接到密旨遗憾地叹了口气，对三个孩子说：“逍遥日子暂时没了，咱们要回京城了。”
安儿立马垮了脸，“啊？回京城？我还要学吹糖人儿呢。”
成儿小大人似的拍拍他的肩膀，“没办法，爹是王爷，咱们也身不由己啊。”
曦云轻轻叹了口气，“回去是不是要学规矩、学琴棋书画？我比你们惨多了，都不能出门玩了。”
徐子凡好笑地挨个揉揉他们的脑袋，“想什么呢？回京又不是去坐大牢，放心，回去爹一样能找好玩的给你们玩。再说这只是暂时的，说不定皇爷爷身体很快就好了，咱们就又能大江南北的走了。对了，回去可别说在外头玩了什么，你们是陪爹出来办正事儿的，说漏了可就出不来了啊。”
“知道，爹！”三个孩子异口同声地大声应下，郑重地点了下头，像是做什么承诺一样。
这仨孩子机灵得很，年纪不大，懂得却多，脑子也转得活，不愧是被灵泉、基因液、神丹妙药给养大的，正好能完美地配合徐子凡，不给他拖后腿。
徐子凡带着一队人迅速返京，依他推测，皇帝继续装病一副追根究底的架势，应该是因为被儿子背叛太生气了。大皇子是他最喜欢的，二皇子、三皇子身份贵重，他也一向看重。结果这三个儿子全都不顾他的死活，想要他的位子，着实伤透了他的心，更多的是愤怒。
这股火发不出去，皇帝心里肯定不舒坦，估计什么时候能让皇帝出气了，这事儿什么时候才算完。那现在老四光读书、老五小心思重，那天的表现还都惹了皇帝不快，自然是要出局吃挂落的。皇帝暂时没惩罚他们就是等他们进一步行动迁出背后的势力来。
老七、老八才十三岁，还小呢，皇帝这几个儿子只剩下他能监国了。而且皇帝现在对他十分信任，认为他纯孝、忠诚，没花花心思，让他监国最为放心，还能顺便面对面聊一聊那修炼功法的事。
徐子凡这一回京，沉寂三年的王府立即热闹起来，几个女人都像是枯萎的花突逢甘露。她们看到了希望，皇帝病重让徐子凡监国了！
几个重生的女人最为高兴，因为她们上辈子是亲眼见证徐子凡坐上皇位的，这辈子等啊等，皇帝一直不死，徐子凡也一直没消息，她们都不知道徐子凡还活不活着，孩子们又去哪了，等的越来越绝望，谁知突然就柳暗花明又一村了呢？
王妃、侧妃仿佛尽释前嫌，携手在门口迎接徐子凡，李氏也被放了出来，同柳氏一起站在后面，乖巧地等待徐子凡。她们俩还没儿子呢，以后徐子凡登基宫妃就多了，这会儿正是她们怀孕生子的好时机。
徐子凡下了马车看她们一眼，回身将三个孩子依次抱下来。王妃和侧妃立即打量自家儿子，看到孩子白胖壮实才放下心，但见他们对徐子凡过于亲近，敬畏不足，又不约而同地皱了皱眉，徐子凡快做皇帝了，孩子可不能这么没规矩，一定要好好教。
李氏则压根不在乎曦云这便宜女儿，她看见玉雪可爱的曦云直接盘算起怎么借孩子的名义接近徐子凡了。
三个孩子留意到母亲的神情，敏感地发觉她们似乎没有父亲疼爱他们，关心他们。不过毕竟感情极淡，他们心里也没什么波动，都按徐子凡教的上前行礼问安。
徐子凡走上前，神色淡淡的，“都进去吧，本王要进宫见父皇，恐会晚归，不必等了。”说完他弯腰摸了摸成儿的头，叮嘱道，“成儿是哥哥，照顾好弟弟妹妹。”
成儿拍拍胸脯笑道：“父王放心，我一定会的！”
徐子凡留下胡风和长生守着孩子，放心地骑马进宫。这三年他也不光是游山玩水，该发展的势力他一点没落下，只不过这次发展的是隐秘的不为夺嫡只属于他的势力。他带着的这一队人对他更是唯命是从，一个个全是精英，把孩子交给他们，他一点都不担心。
皇帝卧床不起，四皇子和五皇子自觉上头三个哥哥都倒了，如今就是他们的大好时机，都来宫中侍疾，可皇帝根本不见他们，就让他们在寝殿外晾着。
徐子凡来了，皇帝的贴身太监总管立即迎了出来，恭敬地上前笑道：“六王爷您可回来了，皇上等您许久了。”
徐子凡点了下头，刚要进去，五皇子就嗤笑一声，“六弟，你回来的够及时啊。”
徐子凡淡笑道：“父皇急召，不敢耽搁。”
五皇子收了笑，冷声道：“六弟这三年不见人影，不知是去了哪里逍遥？京中事多，忙得哥哥们焦头烂额，六弟倒是会躲清闲。”
四皇子也上前道：“六弟，父皇近年来身体每况愈下，哥哥们不知多担心，你怎能三年不归？如今……唉，四哥也不知该说你什么了，亏得父皇这般看重你，命你监国，你对父皇也该好生尽孝才是啊。”
徐子凡看看他们道：“劳四哥、五哥操心了，我三年不归自然是为父皇办事去了，否则怎么敢离京这么久？能得父皇信任确实是弟弟的福气，我知道两位哥哥也一样担心父皇，哥哥们放心，我见到父皇一定会代你们问父皇安的。”
徐子凡不客气地说完就随内侍总管进了门，五皇子怒道：“老六太不像话了！监国而已，真当自己是什么人了？！”
四皇子皱眉道：“五弟，莫要胡说。”
五皇子冷哼一声，想到他们在京城争来斗去，最后竟让一个徐子凡入了皇帝的眼，心中就十分不平。他要功绩有功绩，要势力有势力，徐子凡有什么？说是三年为皇帝办事去了，办什么事？他们怎么一点风声都没收到？再说举国上下这三年有什么大事啊？他就想不通了！
四皇子和五皇子在外面郁闷，然后再怎么郁闷也进不了门见不到皇帝。徐子凡走进去看到皇帝好端端地坐在书案前批阅奏折，行礼道：“父皇万安，儿臣方才听四哥、五哥说父皇身体欠安，如今可是好些了？”
皇帝笑着起身，亲自扶起他，“朕没事，这三年辛苦你了，在外可有遇到不顺之事？”
徐子凡笑说：“没有什么大事，儿臣都能解决。父皇，儿臣送回来那些残卷可用得上？”
“老六，你找到的可都是好东西，来，坐下同朕好好说说，你是怎么找到那些残卷的？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新文快开喽，《魔道小姐姐[快穿]》求收藏，就在我的专栏里。营养液可以投给我的另一篇文《快穿之护短狂魔》吗？那篇文在比赛，谢谢大家啦，明天见！(づ￣3￣)づ

后宅妻妾都重生了(10)
徐子凡同皇帝去侧殿坐下, 说起离京寻找功法的事。
“刘家的祖籍在临阳府，儿臣扮做商人秘密前往，最先查的就是刘家祖宅。不过什么都没找到, 儿臣又从刘家的族人找起，挨个排查, 包括族中男丁和外嫁女, 以及这些年从刘家流出去的财物。”
皇帝满意地点点头，“老六啊, 你辛苦了。你想得很周全, 不错, 这三年从未走漏过风声，连刘家也以为你是为工部寻东西去了。”
徐子凡自责道：“父皇过奖了，儿臣为了不走漏风声，行事只能万分小心，以至于排查的速度非常慢。刘家有不少族人都不在临阳府, 外嫁女不在族谱上, 要查她们的去向也不容易，如今三年了, 儿臣都未能排查完刘氏族人, 未能将残卷集齐，实在有负父皇的重托。”
“诶, 你做得已经很好了, 朕很满意。这三年让你为此事奔波在外, 有家归不得, 朕还怕你怨朕呢。”
“怎么会？能为父皇做事是儿臣的荣幸。”
“好，不愧是朕最出色的儿子。”皇帝拍拍徐子凡的肩膀，大笑起来。逼宫事件让他气得不轻，连带对前五个儿子都失望透顶，如今看到徐子凡这般纯孝，办事还稳妥，心中十分熨帖，那股气总算消了些。
皇帝想到召徐子凡回京的目的，敛笑叹道：“唉，你几位哥哥以为朕身体衰败，心都大了，朕看到你才觉出几分欣慰。老六，朝中还有叛党余孽，朕想借这次机会将他们一网打尽，肃清朝堂。你此次回来要好好帮朕，让这盛世继续延续下去。”
徐子凡起身行礼，“父皇尽管吩咐，儿臣定竭尽所能协助父皇。几位哥哥这次确实有错，还望父皇息怒，保重身体。七弟、八弟至纯至孝，小九也天真可爱，父皇万万不要难过，您身体康泰才是万民之福啊。”
皇帝想到越来越懂事的老七、老八，还有才刚刚一岁的小九，神色柔和了许多，亲手扶起徐子凡笑道：“朕好着呢，不必担心。”
两人上演了一番父慈子孝，皇帝才将他的计划告知徐子凡。徐子凡回来监国，明面上是皇帝身体虚弱欲将皇位传给徐子凡，实际上却是引蛇出洞，要将所有在夺嫡中站队的世家、臣子肃清。
这相当于一次大清洗，朝中人品、作风有问题的官员都要落马，要是平时皇帝可不会这么做，毕竟动作太大，牵扯太大。但皇帝如今已经修炼到练气二层，身强体壮，仿佛又回到了最强盛的而立之年，还有很长时间可以治理江山，自然要在能掌控的范围内肃清朝堂，开创更繁华的盛世。
只要皇帝一想到后人提到他会如何歌功颂德，史记会如何记载他的功绩，他就仿佛被注入了无尽的活力，迫不及待地要大展拳脚。
徐子凡在这件事中只需要当一个吉祥物，当个监国的摆设即可。虽然他也算靶子，但皇帝这三年培养了一批引气入体的暗卫，让徐子凡当靶子就派了四个暗卫保护他，保他不会被任何人伤害。
所以徐子凡其实每日将政务转交给皇帝处理就行了，他挂着这么个虚职不用辛苦还白得了威望，便于更进一步稳固势力，是个大大的好事。要是皇帝真让他实打实的监国，他还不乐意呢，白惹皇帝猜忌干什么？不如无欲无求来得好，他可是想要遁入空门的人。
徐子凡不止一次当过皇帝，面对四皇子和五皇子的为难，轻轻松松地就能化解，还能将他们的作为毫无保留地传达到皇帝耳中。不安分的大臣都被他报给了皇帝，有那私底下几次向他示好想助他上位的大臣，他也如实告知了皇帝。
皇帝是三天发一小火，五天发一大火，要秋后算账的名单记了老长。他倒是对徐子凡越来越满意了，还经常留徐子凡在宫中陪他一起下棋、一起用膳。
这在被人眼里就是徐子凡继位的事十拿九稳了，皇帝都这么倚重他了，皇位不给他给谁啊？
皇帝知晓众臣的看法之后，还特意观察过徐子凡，发现他对皇位权势真是一点想法都没有，终于对他彻底放了心，还十分骄傲——他这不还有个好儿子吗？
徐子凡从最不受宠的皇子一跃成为最有可能继位的人，王府收到的拜帖、邀约如雪花一般，数都数不清。王府里的女人都乐坏了。
王妃、侧妃参加各种宴席，听着众人的恭维或四王妃、五王妃的暗讽，始终笑容满面。两人心里想的是同一件事，终于等到了，尽管迟了许久，事情也变得面目全非，与前世完全不同，但结果还是一样的，她们就要进宫为后为妃了。他们的家族都在她们的耳提面命下变得谨言慎行，找尽一切机会想在徐子凡面前立功。
李氏和柳氏不能随意出府，在王府急得焦头烂额。在听说皇帝又病重之后，两人终于坐不住了，在徐子凡回府进了书房没一会儿，柳氏就精心打扮给徐子凡送汤。
汤里的材料都是她用植物异能滋养过的，味道鲜美还滋补身体，劳累一天的人喝了之后就能精神百倍，感觉特别明显，是十分讨喜的汤，谁知她端着汤就被挡在了门外。
胡风笑着说：“柳姨娘，王爷吩咐，书房重地不许任何人进入。”
柳氏善解人意地说：“胡公公，劳烦您将这汤端给王爷。这是我炖了一天的滋补汤，王爷这些日子太累了，我想帮王爷补一补。”
胡风没有伸手，“柳姨娘还是带回去吧，王爷吩咐不得打扰。而且近些日子王爷都是在宫中用膳，御膳房的御厨和太医都注意着王爷的身子呢，柳姨娘放心吧。”
柳氏有点挂不住脸了，低下头的时候眼中闪过阴狠之色，顺从地说：“那好，我就先回去了。”
柳氏转身离开，没走几步就遇上了李氏。李氏牵着曦云的手，看见她和丫鬟手中的汤，嘲讽地笑道：“王爷在忙？真是白费妹妹一番心思了。”
柳氏冷淡地看她一眼，什么都没说就走了，根本不将她放在眼里。一个只有田园空间的穿越者，有什么威胁？
李氏变了变脸色，轻哼一声，牵着曦云走向书房。快到的时候，她弯下腰轻声对曦云说：“云云，你不是想父王了吗？父王就在书房，你跑进去就能看见父王了。父王处理政务十分辛苦，我们让父王到娘那里歇歇怎么样？”
曦云低着头，眼珠子骨碌碌一转，仰头笑道：“好啊，我这就去！”
“诶，好。”李氏得意地笑起来，孩子才是最好利用的筹码。曦云进去了，难道王爷还能继续忙？
曦云等她一松手，一溜烟地就冲进了书房，速度之快让李氏都没看清她怎么进去的，胡风也根本没拦。
曦云进屋又关上了门，李氏急忙三步并两步地追上去，却见胡风一甩拂尘挡在了她面前。
“李姨娘，王爷吩咐不许打扰，天色不早了，您请回吧。”
李氏淡定地笑道：“胡公公，云云在里头呢，这孩子还小，也不知会不会扰了王爷。我就是带她来给王爷请个安，您看，要不我进去跟王爷请个安把云云送回栖霞院吧？”
胡风乐呵呵地道：“王爷吩咐，三位小主子随时可以找王爷，其他人一概不许打扰，王妃来了也是如此，李姨娘请回。”
王妃来了都不能进，一个侍妾哪来的脸进？李氏看着书房的门，脸色变了又变。曦云怎么还不出来呢？不是答应她要劝徐子凡去她那儿吗？这孩子办事怎么这么不靠谱？
李氏等了好一会儿，胡风也不理会，只要她不进去就行。最后李氏挂不住面子了，在一众下人的视线中不悦地离开。
王妃和侧妃听说后，高兴地笑起来。上辈子徐子凡登基还有好几个儿子呢，这辈子至少到目前只有她们俩的儿子，这就抢占了先机。她们俩稳坐钓鱼台，只等儿子长大夺嫡成功了。
四个女人的事根本没到徐子凡跟前就全被打发掉了，徐子凡每日回府同三个孩子玩，带京中的各种小吃给他们，喜得三个孩子开心不已。
出了李氏想利用曦云这个事儿，曦云小心地跟徐子凡说：“父王，我能不能……不见她？”
徐子凡问道：“怎么了？为什么不想见？”
曦云皱皱小眉头，“我感觉……她不喜欢我。”
安儿在旁边说：“父王，我也不见，她不让我和哥哥玩，让我讨父王喜欢。”
成儿对王妃还有一些记忆，落寞地说：“父王，其实我也不想见，母妃她说的都不对，她还逼我背诗词歌赋，我借着胡风躲了。唉，我也不想这样，可我真的不喜欢。父王，咱们什么时候再走啊？”
“怎么也得半年吧？”徐子凡猜测这次的事儿小不了，短时间内不能完。他想想说，“这样吧，以后你们跟我去宫里头玩。得了空，父王带你们乔装去街上玩。”
三个孩子立马笑了，高兴地直拍手，“好啊好啊！父王你最好了！”
徐子凡笑笑，送走他们后叫来胡风询问：“调查得怎么样了？府中这三年如何？”
胡风踌躇道：“王爷，您可千万别动怒，这三年府里几位主子都有动作，其他倒是还好，只柳氏她……”
“她如何了？”
“她、她近半年时常私自出府，似乎、似乎与二皇子过从甚密。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
推荐基友的男主快穿文：《男配逆袭手册[快穿]》by糖中猫
段青恩是个男配。
直到有一天，他不想再做男配了。
苏苏苏，爽爽爽！
app可直接搜索《男配逆袭手册[快穿]》，或者作者名：糖中猫

后宅妻妾都重生了(11)
胡风说完那句话就死死低着头, 以为下一瞬徐子凡就会勃然大怒, 摔杯子掀桌子。谁知徐子凡像没事儿人似的翻开一本书，随口道：“把查到的都说出来。”
“是，王爷。”胡风诧异地愣了下才急忙禀报查到的情况。
徐子凡刚离京那一年，府中四个女人都很老实, 顶多让家族帮忙暗查徐子凡和孩子的下落。但徐子凡行踪过于隐秘, 她们什么都没查到。
之后她们就开始各有动作，基本都是给自己积攒财物。王妃、侧妃手下的人都开了几个铺子，王妃的药铺最好，不知从哪弄来那么多好药；侧妃的多宝阁最好，也不知从哪弄来那么多稀奇古怪的玩意儿。
她们俩还回娘家看过合适的小孩子, 似乎以为徐子凡出了意外, 琢磨着抱一个养，虽然不能过继可也算有个依靠。
李氏的父亲是从五品官, 她让家里派了一批人出去找东西, 画了画像, 叫土豆、红薯、玉米。找了一年之后, 李父送来了下人找到的东西, 画像模糊, 他们并不知道对不对，然后李氏不久后就给了李父土豆，还让李父实验种植, 如今李家别院种了一大片土豆。
本来李父准备上报给皇帝升个官, 谁知突然发生逼宫事件, 徐子凡还回来监国了。李氏就让李父等徐子凡登基后再报给徐子凡，到时借着这份功劳和她的身份一定能升大官，她也能升一升位份，一举两得。
为这，李父陆续给了李氏不少银钱，如今李家就等着用土豆立大功呢。
只有柳氏娘家在外地，徐子凡一年未归的时候，她以为徐子凡没了，便避人耳目悄悄出去，有时女扮男装、有时戴着帷帽，帮人救活出问题的名贵花卉赚些银钱。
等她攒够千两银子之后，就开了一间药材铺，专门卖药材。她进货时那药材明明和别人差不多，但经过她的处理就是会变成上等的药材，让她赚了不少。
一次偶然，她在花街附近撞到二皇子，帷帽掉了。两人就这么认识了，二皇子不认识她，误会了她是青楼女子，看她长得漂亮又有一种脱尘的气质便被吸引了。柳氏从植物那里打听到他是贵妃之子，势力很大，就半推半就从了她，做了她的外室。
从那以后，柳氏就时常偷溜出去与二皇子苟合。二皇子是两个月前才知道她的身份，登时大怒，可被柳氏缠着哭了一通，还是承诺会给她换个身份纳了她。不过柳氏怎么都没想到，二皇子逼宫失败，连贵妃都被牵连进了冷宫，徐子凡却在这时回来成了要继承皇位的人。
柳氏庆幸之余，又开始讨好徐子凡想要更高的位份了。她开药材铺是赚了钱，可出去行走也真正认识到了女人在封建社会的艰难，没有男人依靠，封建社会的女人就是要受欺负，她总不能显露异能，那就保护不好自己，能入宫为妃是她最好的出路。
这些都是胡风调查和韶华搜集的结果，徐子凡让胡风退下去，想到柳氏有些急切的样子，随手起了一卦，看到卦象意味深长地笑了起来。
怪不得这么着急，原来是有孕了。这孩子是二皇子的，他才回来没多久，柳氏不想被发现必须尽快让他当冤大头。
徐子凡摸摸下巴想了一会儿，觉得柳氏和二皇子这对野鸳鸯就这么分别怪可惜的，还是将他们凑一对的好。
第二天徐子凡回府的时候就带了为太医，这太医是妇科圣手。他也没说别的，一回府就叫来四个女人，让太医为她们诊脉。
柳氏一点准备都没有，自穿越后第一次惊慌失措，紧张得脸上一点血色都没有。
古代女子出轨会是什么下场？老百姓沉塘，皇家不是白绫就是毒酒，以徐子凡即将登基的身份，她还不得被凌迟？！
柳氏强挤出笑容，“王爷，妾身身子好着呢，怎么突然要诊脉啊？”
徐子凡坐在上位端了杯茶喝着，冷淡地道：“有些事，诊了脉才清楚。”
柳氏眼皮子一跳，小心地去看徐子凡的表情，不知道他这是随口一说还是话里有话。她急忙回忆这三年自己的言行，确定每一次都谨慎小心不可能被发现，才悄悄松了口气。
可轮到她诊脉了，她又浑身绷得死紧，额头都布上了一层冷汗。她忐忑地伸出手腕，只希望才一个多月不要被太医诊出来。
柳氏心思不停地转，可恨她的异能是植物异能，此时竟帮不上半点忙，只能不断掐自己、不断暗暗吸气，希望能扰乱心跳、扰乱脉搏。
妇科圣手不是吹出来的，太医几个呼吸间就诊出了滑脉。全京城没人不知道徐子凡是什么时候回来的，太医愣了一下，皱起眉小心又认真地继续诊了好一会儿脉，心跳渐渐快了起来。
徐子凡将茶盏放到桌上，茶盏重重磕到桌子的声音让所有人都惊了一下，大气都不敢出。
徐子凡冷冷地问：“什么脉？”
太医松开手忐忑地回道：“滑、滑脉……”
三个女人倒抽一口凉气，瞪大眼看向柳氏，满心震惊。王妃更是觉得不可置信，府中侍妾偷人，她身为王妃竟丝毫不知，这事儿她绝对要吃挂落了！
徐子凡走到满脸苍白的柳氏面前，话却是对胡风说的，“押下去，关入暗室。”
柳氏不知道暗室是哪里，单听这名字就知道不是好地方，她急忙拉住徐子凡的手臂，哀求道：“王爷！王爷你听我解释，我是被强迫的，这三年你不知去向，王妃她、她不待见我，我被刁奴欺凌才会……王爷你要为我做主啊！”
徐子凡一把甩开她，“你当本王是傻子？”
胡风眼疾手快地往柳氏口中塞了个帕子，挥手仆妇将人带走，不给她继续嚷嚷的机会。
暗室是王府中审讯人的地方，从暗室到进入暗室的走廊全是石头做的，没有一点烛火光芒。胡风送人进去时拿了火把，等把门锁好离开，柳氏待的暗室就陷入一片黑暗，伸手不见五指。
柳氏双手、双脚被捆，嘴被堵着，焦急地不断发出“呜呜”的声音，她发动植物异能，可这里不是末世，没有晶核升级，她的异能三年才升到二级，与植物沟通，催发植物生长都是有范围的，她离外头的植物这么远是根本催生不了的。
无法让植物伸长进来破坏门，她再怎么和植物沟通有什么用？
柳氏又悔又怕，她怎么就从了二皇子呢？如果她再等等，等到徐子凡回来就能进宫封个嫔了啊！还有徐子凡到底怎么知道的？会怎么处置她？早知今日，她就该什么都不争，老老实实做个侍妾开个铺子，一样能衣食无忧，她好后悔！
徐子凡关了柳氏，赏赐太医一锭金子，看他一眼说：“你该知道什么话该说，什么话不该说。”
太医急忙行礼，“王爷，今日微臣只是来为几位主子请平安脉，几位主子身体康泰，并无异常。”
“嗯，回去吧。”徐子凡点了下头，太医立刻如蒙大赦地告退逃离。这种事，知道得越多越活不长啊！
剩下三个女人一句话都不敢说，徐子凡慢慢转动着手上的扳指，身上的气势让三个女人恐惧起来，全都害怕地等待发落。
好一会儿徐子凡才出声，声音很冷，令人胆寒，“王妃管家不力，禁足一个月，不许见任何人。侧妃失察，禁足半个月，同样不许见人。李氏，无事不得随意走动。”
徐子凡说完就走，三个女人立时松了口气，竟觉得禁足还安全些。只是李氏苦了脸，她还想在入宫前怀上儿子呢，如今受了她们连累是一点机会都没了。不得随意走动和禁足有什么区别？
徐子凡不管她们怎么想，全都关起来清净。他的任务是让她们的心愿都不能达成，除此之外再无其他，那么他只要让她们没机会上位，其他时间完全不需要和她们相处。对付攻略者最好的办法，就是让她们永远没机会攻略。
徐子凡关了柳氏三天，在柳氏奄奄一息时，将她带到宫中，亲口将她怀孕之事告知了皇帝。
皇帝登时震怒，“胆大包天！你如何处置的？她居然敢背叛你？将她凌迟处死，诛她九族！还有奸夫，查出来是谁没有？”
皇帝的怒气非常大，因为徐子凡离京是为他办事去了，为了保密连府中的女人都没告诉。谁知道在徐子凡为他奔波的时候，竟有女人如此羞辱徐子凡！皇帝不光是生气，他还要给徐子凡一个交代，不重罚岂不是寒了儿子的心？
徐子凡不急不躁地说：“父皇息怒，与柳氏相好之人，儿臣已经查清，是……二皇兄。”
皇帝瞬间愣住，他怎么都没想到，老六的一个不起眼的侍妾，居然会和老二苟合。
他还没反应过来，就听徐子凡又说，“父皇，柳氏腹中怀的胎儿，是二皇兄的。如今二皇兄被囚禁在天牢中，儿臣请求将柳氏与他关在一处。柳氏攀附二皇兄无非是想要荣华富贵，让她侍奉二皇兄左右最好不过。至于柳氏的家人，儿臣不欲追究，就当做为几个孩子积福了，请父皇成全。”
皇帝的怒气达到了顶点，老二那个混账东西，不但逼宫篡位，还勾搭老六的侍妾。也好，就让他们团聚在一起，等待最后的处刑。
柳氏迷迷糊糊的被人关入天牢，路上路过好多植物，可她丁点力气都没有，错失了最后反抗的机会。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
推荐我的新文：《魔道小姐姐[快穿]》by兰桂
楚湘一心一意修炼，飞升时却差点被雷劈死，幸得法宝护主，进入三千小世界疗伤。
这次她想通了，开心享受的生活胜过神仙无数，她为什么不留在人间好好当她的大魔王？
【未婚夫心有白月光？解除婚约，自有人当我是心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐要是肆意起来~到哪里都是顶级大BOSS！^-^
过几天就开，搜不到文名可以搜索我的作者名“兰桂”，进我的作者专栏收藏~

后宅妻妾都重生了(12)
徐子凡亲自将柳氏送进了天牢, 二皇子被独自关着, 旁边的牢房里就是他后院女眷。徐子凡看了一眼，将柳氏推进女眷牢房，碰到她手臂的时候用灵力包裹住了她的异能核。这就相当于隔绝了她的异能，她再也无法使用异能了。
二皇子看到柳氏脸色大变, 他也没想过徐子凡还会回来, 三年来杳无音讯，他们几兄弟都当他死了。如今柳氏这么一关，就算外人不知道，兄弟们和他们的母族、妻族肯定也知道缘由，他的脸都丢光了。
徐子凡面对众女眷不解的眼神, 冷淡地看向二皇子, “二哥，柳氏红杏出墙, 无耻至极, 令弟弟没想到的是……奸夫竟然是你。父皇本欲将柳氏凌迟, 不过弟弟看在柳氏腹中胎儿的份上, 送她来与二哥团聚。”
二皇子万分难堪, 他又不缺孩子, 徐子凡这样做绝对是在打他的脸。争了那么久、斗了那么久，最后是被所有人不看重的徐子凡上了位，想起这个他就气得要命, 偏偏此时, 他什么都不能说。出了这件事, 皇帝对他更加失望了吧？他真的再也没机会出去了。二皇子的脸色灰败下来。
徐子凡走后，柳氏终于捞到了饭吃，可她还没吃几口就被二皇子的几个女人打了一顿。
“你这贱人！你要害死我们啊！”
“贱婢，你背叛六王爷你活该，可为什么要勾引我家王爷？我们都要被你害死了！”
所有人都认定徐子凡是下一任皇帝了，柳氏与二皇子私通不是把徐子凡得罪死了吗？她们这些家眷全都得跟着遭殃，几人怨恨的殴打着柳氏，将这些天积压的怨气全发泄到了她身上。
柳氏毕竟是末世来的，她奋力反抗，逮住一个侧妃差点将人掐死才吓住了她们，消停下来。她急忙坐到角落联系外面的植物，想办法自救，可什么回应都没有，她的异能不见了！
柳氏恐惧的尖叫一声，虚弱的身体加上心理的折磨让她终于晕了过去。
胡风把这事儿当笑话一样说给徐子凡听，徐子凡毫不在意地说：“不用再管她了。胡风，这几个女人都有点邪性，此事不能让别人知道，你多看着点。”
“是，王爷。”胡风心中一凛，想到几个女人偶尔异常的举动，连忙派人将她们那些铺子的奇特之处遮掩住。
还好几个女人也知道注意，并未被人发现什么。这也是她们为何重生、穿越都没离开王府的原因，古代对异常的东西接受度为零，她们这几样金手指，出去了也干不了大事，一旦暴露绝对会遭受惨无人道的对待，还不如在王府中的生活好。
出了这么个柳氏，皇帝觉得徐子凡受了委屈，选了两个五品官的女儿要指给他，徐子凡忙拒绝了。
皇帝琢磨了一下觉得有点不对劲，“老六，你是不是有什么难言之隐？你在外头都三年了，回来一个人也没带啊。”
这人指的自然是女人，徐子凡回道：“父皇，儿臣无心这些，其实儿臣一直不喜欢男女之情，更向往独自一人寄情山水的生活，府中几个女人更让儿臣对此有些厌烦，实在不愿再添人进府徒增烦扰，望父皇成全。”
皇帝愣了下，“你这……还真是要当和尚？这怎么行？”
“不是当和尚，儿臣挺喜欢孩子的，也放不下父皇，红尘不断自然不能出家。只是这三年在外头让儿臣知道，儿臣更喜欢在外面走动的生活，与孩子在一处就很好，不需要女人。”徐子凡明明白白地把想法说出来，一点隐瞒的意思都没有。
皇帝哭笑不得，到底还是没给他再添女人，而是许诺道：“你若日后看上哪家女子，来与朕说。”
“儿臣晓得，谢父皇。”徐子凡摆平了皇帝这边，轻轻松松地出宫回府。
半路上他被陈家的下人拦住了，那下人急切地说：“王爷，您快去看看我家小姐吧，她不吃不喝已经病倒了，老爷、夫人都无计可施，命小的在这等王爷。”
徐子凡打量他一番，“舅父让你来的？表妹病倒找本王有何用？”他转头对胡风吩咐了一句，“叫两个太医去给表妹看看。”
下人张口结舌，还没等说话，徐子凡就骑马走了。他带着两位太医回去，苦了脸跟陈父禀报。陈父紧皱眉头，让太医给陈氏看诊，陈氏根本没什么事，太医说了些安神养身的话就走了。
陈父气道：“闹够了？你表哥对你根本无意，你前几次找他不是也没见到人？”
陈氏不相信，“表哥不可能这么对我，我……”
“够了！”陈母怒道，“你到底要闹到什么时候？六王爷离京三年，你坚持等他，今年19了还没嫁，外面已经有风言风语了，说你是不是有什么病才不敢嫁人。你就算不考虑自己也要考虑族中其他姐妹的名声啊。你不议亲，你妹妹如何嫁人？如今六王爷明显对你无意，你就老实嫁人行吗？六王爷眼见着就……你是他表妹，多少人家都要求娶你？我们好好选一家好的，靠着你表哥的照拂定然一世无忧啊！”
陈氏不甘心道：“不，我这就去找他。他府中人那么少，等将来……还要进很多人，我为什么不行？”她压低声音道，“以我的身份当个贵妃很容易，你们不想家里出个贵妃？那才是真正的照拂家族！”
陈氏从床上起来，招呼人给她梳妆打扮。陈父气得拂袖而去，陈母倒是犹豫了，沉声道：“最后一次，若你表哥不肯，你就乖乖嫁人。”
陈氏心里很焦急，她重生后拥有了宠妃系统，一直就等着嫁给徐子凡。结果还没等干什么，徐子凡就不见了，整整三年，她也试过偶遇其他皇子，可系统那些任务在那些皇子身上根本得不到什么积分，那说明他们都当不了皇帝。
她忐忑地反抗父母不肯嫁人，承受着流言蜚语，终于等到徐子凡回京，还是代皇帝监国，她再也不能等下去了，一定要让徐子凡娶她。
徐子凡回府正和三个孩子用膳呢，陈氏就到了。徐子凡想了下，说道：“让她去花园吧，本王晚些过去。”
陈氏在亭子里等，他陪着孩子们吃完饭又说了会儿话才去花园。陈氏是宠妃系统，不像异能可以隔离。韶华倒是可以入侵她的系统，但一旦破坏，她的精神力崩溃可能会变成傻子。
徐子凡路上突然想到，如果陈氏用系统给的东西去勾引他父皇，那照样还是达成所愿了，有宠妃系统说不定还能得皇帝专宠呢。不可不可。那就只有一个最为省事儿的办法了。
徐子凡走到花园，陈氏一见他就站了起来，眼泪顺着脸颊流淌下来，委屈地唤了一声，“表哥……”
徐子凡坐到她对面，“不是身子不适？怎么来了？”
“表哥，你一走就是三年，你可知道我等了你三年。谁知你回来见都不见我，我、我就这么招你讨厌吗？”
徐子凡诧异道：“正因为你至今未嫁，我才避嫌，怕别人误会什么。当初我求娶你时，你不是说只把我当哥哥，不愿嫁我？如今这是怎么了？”
陈氏急道：“当初我还小，哪里懂得男女之情？表哥，长大了我才发现，我早已对你情根深种。”
徐子凡看她深情水润的眼睛，哭泣也很美的模样，在心里对韶华说：【这功能给你也开发一套？】
【韶华：宿主，这是系统强制影响宿主精神力和身体反应，相当于将宿主当泥人来捏，属于控制的一种，宿主你想要？】
徐子凡笑了一下，【不要，算了。】
他看着陈氏说道：“本王给不了你荣华富贵，将来也许还会离京不知去向，你想嫁进来？”
陈氏没明白他的话是什么意思，想想可能是因为她当年拒绝了他，所以他不喜欢此时位高权重时，她又主动示好的样子。她连忙说：“表哥，我不在乎荣华富贵，我只在乎你，即使你不是王爷，只是普通的百姓，我也要跟着你。”
徐子凡挑了下眉，“好，你回去等着吧。”
陈氏心花怒放，系统也发布了几个任务，她刚上前一步想要和徐子凡花前月下，徐子凡就叫来下人，“送表小姐回去。”
陈氏还要脸，来日方长，她对徐子凡笑了笑顺从地走了。
徐子凡再进宫时直接对皇帝说了实情，“父皇，儿臣无意男女之事，但表妹茶饭不思，一心只想嫁入王府，儿臣不忍她为此受苦，还连累了舅父家的女子，求父皇准许儿臣娶表妹为侧妃。”
皇帝是知道徐子凡娶王妃前曾求娶过陈氏的，被陈氏拒绝了。如今陈氏说什么非君不嫁，还不是看徐子凡要继位了？以前怎么没看陈家对徐子凡这么亲？
他不悦道：“你无需理会陈家，何必委屈了自己？”
徐子凡笑道：“表妹说只要能嫁入王府就好，即使儿臣是寻常百姓也无怨无悔，儿臣还挺想看看她的话是真是假。”
皇帝大笑起来，“你啊，朕还当你对陈氏念念不忘，原来看得比谁都清楚。好，朕还病着，一切从简，就直接让她进府吧。”
皇帝喜欢这个儿子，乐意纵着他玩，直接给他赐了婚。但皇帝病重没人敢热热闹闹的操办婚事，三日后，陈氏就被喜轿抬入了王府，嫁妆不少，但毫无喜庆之意。
当晚徐子凡在宫中陪伴病重的皇帝没有回府，陈氏独守空房成了全京城的笑话。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
※我的新文8月12日12:00开：《魔道小姐姐[快穿]》by兰桂
苏爽打脸风~搜不到文名可以搜我的作者名“兰桂”，进我的作者专栏收藏~
现在这篇在月底或者下个月才会完结，大家记得去看看新文哦，说不定喜欢呢~^-^
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^

后宅妻妾都重生了(13)
陈氏本来等着洞房花烛完成系统任务呢, 这可是宠妃任务的一大关键点, 谁想到徐子凡根本没进她的房，她还不能表现任何不满，不然不是对徐子凡侍疾有意见吗？
陈氏委屈得要命，等徐子凡一回府就派人来请他, 说陈氏不舒服, 请徐子凡过去看一看。
徐子凡若有所思地道：“侧妃又不舒服？她嫁过来之前就病了许久，这么看是久病不愈。本王还要给父皇侍疾，不能去侧妃那里过了病气。胡风，请太医来为侧妃看诊，用最好的药, 一定要将侧妃治好。”
“是, 王爷。”胡风低着头差点没笑出来，王爷真是越来越会耍人玩儿了。
陈氏的丫鬟着急的想要阻拦, 可又想不到合适的说辞, 眼睁睁看着徐子凡背手走了。不久后, 陈氏等来了一位严肃的老太医。
胡风已经将徐子凡的意思暗示给老太医了, 老太医为陈氏诊脉后, 斩钉截铁地说：“侧妃娘娘忧思成疾, 身体虚弱，当在幽静之处静心休养，至少要休养三个月才能好转。臣这便开两张方子, 一张早晨空腹服用, 一张晚上睡前服用。药可能会有些苦, 不过良药苦口，侧妃娘娘一定要按时服用。”
陈氏满脸吃惊，“太医，你说什么？我没病！”
老太医皱着眉严肃道：“侧妃娘娘不可轻忽身体，此事臣会如实禀告王爷。”
胡风等老太医开完方子，立马带他走人，并下令让下人好好照顾陈氏，一定要让她静心休养。陈氏只带来两个丫鬟、一个嬷嬷，院子里都是王府的人，自然胡风说什么就是什么，陈氏想追出去发现连院子都出不了了。
她急切地喊道：“胡风！你做什么？你竟敢软禁我？”
胡风惊讶地躬身道：“侧妃娘娘，小的怎敢软禁您？只不过王爷每日都要去宫中侍疾，那是万万不能被您过了病气。这是天大的事，望侧妃娘娘见谅。侧妃娘娘放心，小的这就去禀告王爷，请王爷安排。”
“胡风你——那是庸医，我没病！”
“侧妃娘娘，小的跟在王爷身边，早知您身子不适已久，您……唉。”胡风欲言又止，叹口气摇着头走了。可那未尽之言，分明是说陈氏无理取闹，置皇帝安危于不顾，一点不怕过了病气给王爷，太不懂事了。
陈氏气得心口疼，她有宠妃系统在身，自己能不知道自己有没有病？那老太医绝对老眼昏花，要么就是有人害她。陈氏第一个想到的就是王妃！
三年前侧妃早产那件事，她算是同王妃闹翻了，王妃一定会记恨她。如今她又嫁进王府，府里的女人谁不知道她是王爷的心爱之人？可不就抓住时机狠狠害她吗？
陈氏躲回屋里和嬷嬷骂王妃，发泄一通全被韶华听见了。韶华如实转告给徐子凡，徐子凡想了下，招来胡风吩咐，“你去找王妃，后宅的事理当由她来管。陈侧妃身体有恙，你同王妃说清楚，务必安排好清静的院子给陈侧妃养病，叫人看着陈侧妃服药，明白吗？”
“明白，小的这就去办。”胡风跟在徐子凡身边这么久，机灵得一点就通。
王妃当然不会错过这个报仇的机会，陈氏对她来说是个极大的威胁。她还记得上辈子徐子凡登基后，一生都在照拂陈氏，连陈氏的儿子都给提拔到四品官。陈氏之于徐子凡可谓是心头的一颗朱砂痣了。
之前她对陈氏没敌意也是因为知道陈氏不会嫁进来，如今陈氏进门可就不一样了。徐子凡那么喜欢的女人，一旦生下孩子，哪还有成儿、安儿什么事？
王妃心里算盘打得很响，胡风一说，她立马就包揽了照顾陈氏的所有事情，以城郊安静为由，将陈氏送去了城郊的庄子上。她还安排了十几个人，全是力气大的仆妇、丫鬟，生怕陈氏不听话乱走。
这就相当于把陈氏关在了庄子里，还有一嬷嬷每日盯着陈氏喝药。那药里不知加了多少黄连，陈氏没法做争宠的任务就换不了东西，连不喝药的方法都找不到。她期盼的新婚生活还没开始就陷入了水深火热之中，每日过得苦不堪言。
徐子凡这边并不过问，看似对王妃很放心，王妃心里却没底。王妃找了个极其寻常的日子派人去庄子上送东西，暗中将一粒药丸溶在了陈氏的药中，陈氏毫无防备的服下，这才让王妃松了口气。
她给徐子凡下绝育药没找到机会，给陈氏倒是很顺利。这她就放心了，没有朱砂痣的儿子，成儿未来是中宫嫡子又是长子，何愁争不到皇位？
陈氏是在老太医半个月后再为她看诊的时候知道自己不育的。老太医意外发现陈氏不能生育，明明上次还不是这样，但他看不出陈氏是为何变成这样的。
老太医不敢隐瞒徐子凡，照实说了，徐子凡摆摆手道：“陈侧妃向来身子不大好，无子也好，免得生产时危险。此事如实告知陈侧妃无妨，她最明事理，不会太在意的。”
老太医小心地看了徐子凡一眼，心里大概明白这位陈侧妃是翻不了身了，不过陈侧妃非要嫁过来，还使手段争宠，落得什么下场也是咎由自取，日后进了宫争斗得更残酷。
老太医告知陈氏她不能怀孕，说是因身体虚弱，病得久了伤了身子。陈氏一听就炸了，“庸医！我怎么可能不孕？来人？把他给我赶出去！”
陈氏气坏了，她认定这老太医是王妃的人，自然不信他。她急忙求助系统，系统因为她三年多都没获得多少积分，功能越来越少，只能在她求助的时候出现。系统扫描之后，遗憾地说：【宿主你确实不孕，还火气很大，身体需要调理。】
陈氏懵了，【一定是王妃！绝对是王妃害我！你有没有办法救我？我要成为宠妃怎么能不生孩子？我还想让我的孩子继位做下一任皇帝呢，你快帮我想办法！】
【办法当然有，系统商城里有几样东西能治好你，可积分很高，宿主还是做任务攒积分吧。】
【任务任务，我连徐子凡的面都见不着，我做什么任务？！】陈氏气得摔了最喜欢的花瓶。她仿佛进了一个怪圈，明明有万般手段，偏偏就是使不出去，还越来越惨了。
不过王妃害她，这是一个绝佳的机会，她必须反击回去，顺便让徐子凡心疼，准她回府。
庄子里的下人都是王妃的人，王妃曾叮嘱不许陈氏与外界接触，陈氏连送个消息出去都不行。她费了好大劲儿，终于让她身边一个丫鬟爬狗洞逃了出去。
丫鬟不敢去王府，直接跑回陈家求救。陈家本以为陈氏没回门是因为皇帝病重呢，哪知道女儿被王妃送去庄子了？他们这可不能让女儿被欺负，他们还等着陈氏入宫做贵妃呢。
陈母当即带着二十个人冲到庄子，跟王妃的人打了起来，顺利见到陈氏。陈母带来的四个大夫给陈氏一看，都说她已经不能怀孕，其他倒是还算健康，没什么事。
陈氏重生后事事不顺，见到亲人忍不住趴在母亲怀里痛哭起来，“娘！我怎么办呀？一定是张氏害我，她这个蛇蝎毒妇，我要报仇！你和爹要帮我报仇！我恨，我好恨啊！”
陈母也流了泪，“不怕，咱们不怕，你表哥不会让你受委屈的，他过去不是最照顾你了吗？娘这就带你回去，揭穿张氏的真面目。不过，这件事不能外传，如今是敏感时期，王爷的府中怎能出乱子？张氏身为他的王妃更不能有这么大的污点，否则我怕王爷迁怒于你。咱们还是私底下找王爷说说，看他如何处理。”
陈氏上辈子也是嫁过人的，知道家丑不能外扬，否则会影响夫君的仕途，点头同意了陈母的说法。不能怀孕她还没那么怕，毕竟系统里的东西是能治好的，她只着急做任务得积分，比这更重要的是斗倒王妃。
只要王妃进宫时不被封为皇后，而是封为贵妃、皇贵妃，那成儿就不算名正言顺的中宫嫡子，她将来还有机会坐上后位呢。
陈氏重生后只见过徐子凡两次，对如今的他不甚了解，对他的印象还停留在上辈子，那个万分照顾她的帝王。所以她才有这样的自信，不肯嫁给世家公子，非要嫁徐子凡，就为搏一搏那泼天富贵。
如今虽然被害，但也是个大好的机会，她一定要借这次机会斗倒王妃。
陈母强势地带陈氏离开庄子，却怕被外人知道，不敢带回陈家。徐子凡回府后，她和陈父才悄悄带着陈氏进王府，将这件事同徐子凡说清楚，摆出要追究到底的架势。
徐子凡安抚道：“舅父，此事若真是王妃所为，本王一定还表妹一个公道。”
胡风对王府管理得极严，哪个下人哪天出去、去了哪里全都有记录，这一查就查到了那个下药之人。一番审讯后，那人不堪重刑，当真将王妃给供了出来。
王妃被请到前厅时看到这三堂会审的架势，再看到供出她的下人，眼前一黑，差点没晕死过去！
怎么她每次干什么事都能被人发现？上次害侧妃，孩子还没生出来就把她给查了出来。这次害陈氏，这才几天啊就闹成这样了。
她抬头看向冷漠的徐子凡，心中只有一个念头，她连累了孩子和家族，徐子凡不会轻易给他们机会了。她完了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
※新文《魔道小姐姐[快穿]》开啦！求收藏，求评论~大家一定要去看看哦~新文发红包，小天使们不要错过^-^
app可直接搜索《魔道小姐姐[快穿]》，或作者名：兰桂
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^

[1更]后宅妻妾都重生了(14)
无论证据足不足, 王妃都不可能承认自己做了这件事。她仗着这个世界根本没人能查出那种药，一口咬定没害过陈氏，还怀疑那下人被陈家收买了。
陈氏委屈地拉住徐子凡的衣袖，“表哥……”
徐子凡对王妃的否认很满意, 皱起眉为难地说道：“舅父、舅母，你们看……这件事确实无法证明是王妃做的, 本王也不好重罚她。不过本王将表妹交予王妃照料，如今出了这种事, 王妃确有办事不利之罪, 王妃，你可认罪？”
王妃立马顺着台阶下，“是，臣妾有罪, 没有妥善照顾好妹妹, 请王爷责罚。”
陈母忍不住抹起眼泪，“王爷, 这件事不能就这么算了啊, 瑶儿嫁过来才几天就成了这个样子？我好好的女儿以后没个孩子可怎么过啊？”
徐子凡安抚道：“舅母不要过于忧心, 表妹在本王府中，本王定保她一世平安。”他对王妃板起脸斥道，“王妃近日不要出来走动了，抄两本佛经, 好好反省一下, 府中事务都交由杨侧妃打理, 去吧。”
王妃猛地抬起头，“王爷，杨侧妃从未打理过府中事务，这么突然的交给她恐怕……”
“无妨，本王相信杨侧妃这点事还是能办好的。”徐子凡不等她说完就打断她的话，挥手示意她退下。
王妃再不甘心也不敢再辩，只能阴着脸退了出去。等她一走，陈氏冲陈母使了个眼色，陈母硬着头皮说：“王爷，瑶儿在家中时也曾跟我学过如何掌家，若杨侧妃辛劳，不如让瑶儿也帮帮忙？”
陈父暗暗瞪她一眼，让她闭嘴。王府的事哪能轮到他们来管？他可不觉得徐子凡对他们有多亲近，别再惹了人不痛快了。
徐子凡喝口茶笑道：“舅母，方才你带来的大夫和胡风请的太医都给表妹看过，表妹伤了身子又心绪浮躁，必须静养一段时日才能痊愈。本王怎能让表妹操劳？杨侧妃是安儿的母亲，王妃又如此行事不周，日后少不得要让杨侧妃帮着些王妃，先熟悉一下府中事务也好。表妹就不要操心这些了，安安心心的把身子养好，来日方长，好日子还在后头。”
三人听他说到杨侧妃是安儿的母亲，又说到日后，都觉得徐子凡是对王妃失望了，打算登记后让杨侧妃替王妃打理宫务，安儿就是杨侧妃的底气。有儿子的侧妃和没生育的侧妃当然不一样，皇室讲究生育之功，将来杨侧妃的位份是一定会比陈氏高的，说不定会封杨侧妃为贵妃，封陈氏为妃。
三人都闹心起来，可又不能说什么，当年陈氏拒绝徐子凡的提亲，难道如今还能让徐子凡不顾陈氏不能生育，专宠她封高位吗？想想都不可能。这让他们更恨王妃了，连带把意外捞到好处的杨氏也一并恨上，闹腾一通自家什么好处都没捞到，三人心情均跌入谷底，可明面上还得奉承徐子凡说他的决定都对。
徐子凡看了眼天色，起身道：“舅父、舅母，本王还有政务要处理，就不陪你们了，你们同表妹说说话吧。”
陈父忙道：“臣与内子也该回去了，往后瑶儿还请王爷多加照顾。”
徐子凡点了下头，“舅父放心，今日本王没有严惩王妃，也是有些顾虑。何况此事闹大传扬出去，对表妹也不是好事。如今正是敏感时期，本王不好亲自做些什么，以免寒了底下人的心，还望舅父谅解。行了，本王先行一步，舅父、舅母慢走。”
陈父、陈母送走徐子凡，对视一眼同时看向陈氏。陈母说：“方才王爷说的也有道理，我们来之前就知道他不可能把王妃怎么样，让他对王妃失望透顶就足够了。只是没想到被杨氏捡了个便宜，你偏偏在这时候要调养身体，又不能有孕，那安儿的母亲可不就显露出来了吗？也罢，来日方长，往后还有机会。”
陈氏拉住他们小声说：“王爷是怕寒了手下人的心才不亲自收拾张氏，不对张家怎么样，可如果是手下人互相有矛盾，他肯定也不会管。凭什么张氏害了我还能好好当这个王妃？以后张氏还能水涨船高位居高官，我不甘心，爹，娘，你们一定要帮我报仇！”
陈父沉吟道：“也可，那张氏敢下此毒手，背后少不了张家的支持，张家如此欺我陈家，我们若不做些什么倒像是怕了他，将来如何翻身？”
“还有杨家！现在杨氏成最得意的人了，掌家权本该是我的才对。”陈氏提醒道，她闹腾半天为他人做嫁衣了，怎么能心甘情愿接受？
陈氏仔细回想上辈子的事，终于想起杨氏的弟弟曾强占一民女，后来那民女在衙门前撞墙自尽，徐子凡身为皇帝还亲自下旨将杨氏的弟弟发配边疆了。这件事应该发生在两年前，怎么一点风声都没听到？
陈氏把这件事告知了陈父，陈父只当她是在王府意外得知的，答应她会去查清楚。如今徐子凡的后院里，除了王妃和杨侧妃就是陈氏最大了。如果真能打击到张家和杨家，那徐子凡登基后，获得最大好处的不就是他们陈家了？有利可图的事，不用陈氏说，他也会做。
杨氏正为得到掌家权高兴呢，根本不知道陈家已经惦记上她的家族了。当年她被王妃害得早产，还没要个说法，徐子凡就离府了。三年来，王妃无人管束，在王府一人独大，不知安插了多少自己人，让她做事都有些束手束脚的，还一直没找到机会报仇。
这次可真是意外之喜，王妃和陈氏斗得两败俱伤，她在其中渔翁得利，一定要趁机牢牢抓住掌家权，打压王妃，报当年早产之仇。
杨氏认为此时就是痛打落水狗的最佳时机，所以第二天就给杨家送了信，让父亲打压张家。趁徐子凡对王妃反感，陈家也和张家结了仇，联合陈家一起打压张家，将来王妃就再也没机会压在她头上，她的安儿离那皇位就更进一步了。
各家都有各家的小算盘，只有王妃因为被禁足无法传递消息，张家还蒙在鼓里。陈家一边暗查杨氏弟弟的事，一边假意同杨家联合起来，用两个家族的力量一起打压张家。
有心算无心，张家被打了个措手不及，出了很多乱子，朝堂上被徐子凡训斥好几次，勒令张父回家反省。
等对付完张家，陈家也查清楚了杨氏的弟弟强占民女的事，悄悄将证据泄露给杨家的政敌，杨家立马遭了秧，全京城的百姓都知道了这件事。
仗势欺人闹到这么大，必须严厉处理，杨氏焦急地等待徐子凡回府，苦苦恳求，“王爷，臣妾就这么一个弟弟，他年少无知，已经知道错了。王爷怎么处罚他都行，只求王爷给他一个改过的机会。”
徐子凡冷着脸道：“给他一个改过的机会？那谁给那女子一条命？”
杨氏想到上辈子弟弟惨死边疆，跪下哭道：“王爷，臣妾求求您，他知错了，他真的改了，臣妾保证他再也不会犯错，臣妾一定会看紧他。实在不行、实在不行能不能让他死遁？就当他死了，以死谢罪，臣妾、臣妾安排他到江南去，远远的再也不回来，让人看着他不许他再犯错。王爷，行吗？求求您给他一次机会吧。”
徐子凡扶起她说：“父皇已经知道此事了，气得咳嗽不止，下令将你弟弟发配边疆。本王若再为你弟弟遮掩实属不孝，此事不容再议，你回去吧。”
杨氏重生回来就一直让家里多管着弟弟，谁知道还是发生了这件事，她立即就帮忙遮掩过去了，怎么还是被发现了呢？她拥有位面交易器那么神奇的东西，却连弟弟的性命都没办法拯救，一时心急失望，晕了过去。
徐子凡叫人将杨氏送回去，又让胡风去请太医，随后以杨氏病倒无法掌家为由，将掌家权交给了刚养好身体的陈氏。又以陈氏入府时日太短为由，命李玉蓉带着府里的管事从旁协助。
杨氏的掌家权没了，弟弟也被发配边疆，怒急攻心还当真病倒了。杨氏发了狠，传信给杨父，让他一定要查出是谁把弟弟的事揭开来的，这件事决不能就这么算了。
而陈氏得到掌家权欣喜不已，她重生后第一次完美实现了计划，斗倒张氏、杨氏，夺得府中大权。唯一膈应的就是还有个李玉蓉，李玉蓉是个妾室不足为惧，偏偏李玉蓉生了个得宠的女儿，还是带着管事协助她。那管事是徐子凡的人，她总得给几分面子，顺带着也得给李玉蓉几分面子，实在太膈应了。
李玉蓉就是全然的兴奋了，上头几个斗来斗去，她捞了个好处，兴奋得一夜都没睡着觉，就等着帮忙管家能多捞些好处，多争些利益了。
徐子凡做这些根本没瞒着皇帝，皇帝同他下棋时好笑地打趣道：“你呀，比谁看得都明白，把你府里这些人耍得是团团转。不过他们也确实心大了些，不思忠君爱国，整日就在那争来斗去。哼，张家、杨家、陈家，没一个安生的，怕是想要争着当国丈呢。”
徐子凡笑说：“争来斗去一场空，让他们争去吧，不费吹灰之力就能挖出他们的秘辛，何乐而不为？”
“哈哈，不错，何乐而不为？你下一步打算做什么？”
“杨氏那么想知道是谁揭穿了她弟弟的事，儿臣当然是要让她知道了。”徐子凡微笑着落下一子，“父皇，您输了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新文《魔道小姐姐[快穿]》因为上榜入V前要控制字数，暂时不能加更，所以旧文加更庆祝一下，谢谢大家支持我的新文，好多收藏评论啊，超爱你们！么么哒~
APP读者搜文名《魔道小姐姐[快穿]》或作者名兰桂就能看到新文啦!
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^

[2更]后宅妻妾都重生了(15)
徐子凡监国这段时间, 日日同皇帝在一处相处, 早已变得十分亲近。皇帝在被几个儿子伤了心之后，像是突然发现了徐子凡的好，想要将过去错失的亲情都补回来一般。尤其是徐子凡对皇位毫无兴趣，更让皇帝放心的释放父爱, 两人之间已经没了从前的疏离拘谨。
如今徐子凡偶尔会同皇帝开玩笑, 下棋更是不再让他，倒是让皇帝更高兴了。对于帝王的这种感情，徐子凡没什么想法，不过有总比没有好，舒服的日子谁不愿意过呢？他还想让皇帝给他当大靠山呢, 自然要好好相处。
王府的事在皇帝这里过了明路, 皇帝也不管他，由着他去折腾。反正这段时间朝堂上不安分的人多了, 杨家、陈家这几个还不是那么显眼, 不必理会。
徐子凡每天带着三个孩子入宫, 让几个信得过的下人带他们到处玩。皇帝有空的时候, 还会和他们一起用膳。
三个孩子也不怯场, 被皇帝问什么都对答如流, 还知道不该说的绝对不说，一个个聪明得很，让皇帝特别喜欢。
他们有皇帝和徐子凡的双重保护, 到哪里都安全无虞, 没有任何人能利用他们、伤害他们, 倒是给了他们一个最好的成长空间，让他们在天下最尊贵的地方开了眼界、长了见识。
徐子凡有时候甚至不回王府，就带着三个孩子在宫中住。皇帝把为太子建的宫殿赐给了他，这下朝堂众臣更肯定他快要继位了，行事意图越发明显，四皇子和五皇子也开始悄悄动作起来，准备最后一搏。
徐子凡不怎么回王府，家里几个女人却没消停，为了掌家权斗智斗勇。王妃被关着但掌家多年，实力最强，坚决不肯让其他几人掌控了王府，通过嬷嬷常让人给她们使绊子。
杨氏查到了是陈家害她弟弟，恨透了陈氏，病重也要给陈氏找不痛快，用位面交易器中换到的不属于这个世界的东西收拾陈氏，没少让陈氏吃亏。而陈氏掌家终于算是完成了一项宠妃争宠的任务，得到了一些积分兑换好东西，和张氏、杨氏斗得不相上下，只是又没积分治疗身体了。
李玉蓉在夹缝中拼命争取权益，她有空间能藏东西，又有现代看宫斗片的很多手段，还有不输于其他几人的心机，还真让她得了些好处。可人家神仙打架，她一个侍妾在底下捞好处算什么？张氏、杨氏、陈氏都对她极其反感，收拾她毫不留情。
徐子凡一连几日没回府，就听说李玉蓉的脸被猫抓伤了，然后说误诊，没什么事，两天就好了；杨氏的药碗砸碎了，意外毒死了一只猫却查不出里面有什么药物；陈氏一夜白头，皮肤衰老，她没让人瞧见，第二天又恢复了正常，结果紧接着又扭伤了脚；张氏失声不能说话，好了之后又上吐下泻去了半条命，这次好了之后总是幻听，夜不能寐。
几个女人各有金手指，乱七八糟的争斗都不知道是着了谁的道，徐子凡也没想弄清楚其中细节，他只要知道她们都在消耗对方的金手指就够了。无论是系统商城、空间田园、随身药房还是位面交易器，都不是取之不尽用之不竭的。她们太依赖金手指，没有借金手指提升自身真切的实力，早晚会把金手指消耗完，到时候巨大的落差只会让她们过得还不如上辈子好。
这边四个人搞定了，还剩下一个刘氏不死心。刘氏三年前想要退婚嫁给徐子凡，结果还没退婚，徐子凡就不见了。五皇子那时正和其他皇子争斗，哪能放弃刘家的势力？怎么都不肯退婚。
刘氏找尽各种借口拖延了一年，看真的打探不到徐子凡的消息了，皇帝也还没死，才嫁给了五皇子做侧妃。她当时想，反正她能修仙，有很多法术，如果她帮五皇子登基为帝，那一样可以得到最尊贵的身份，她也一样能从五皇子身上得到帝王龙气，她的家族也一样能够辉煌。
要不是皇帝年纪大，还有那么多成年的儿子，她都想直接进宫去了，帝王龙气有助于她修炼呢。
本以为不用等多久就能助五皇子上位，可她没想到修炼没有帝王之气竟十分困难，三年了，她的修为也只得寸进，没什么大用，帮不上五皇子什么忙。就连托梦，她也没法给皇帝托梦让他传位给五皇子。
就在她着急的时候，前面三位皇子夺嫡失败，五皇子没抓住好机会博得皇帝好感，徐子凡还突然回来监国了。这就更让她觉得五皇子是个废物，大好时机，竟让失踪三年的徐子凡拔得头筹，成了皇帝最信任的人，真是活该当不成皇帝。
刘氏虽说修为没怎么提升，但到底是有灵力滋养，容貌身段变得十分吸引人，说是尤物也不为过。她修炼后已经把自己当做比凡人高一等级的存在，如今只想要帝王之气快速修炼，对女子的三从四德嗤之以鼻，故意找借口进宫偶遇了徐子凡。
历史上父亲抢儿子的妻子的事都有过，弟弟抢哥哥的侧妃有什么不可以？再说只要遮掩的好，有几个人能知道这样的秘辛？
刘氏的胆子被修仙系统养得极大，丝毫不把五皇子放在眼里，进宫后避开人就到徐子凡面前勾引他。
徐子凡有些意外，看着她眼含秋水的样子，后退一步疏离地道：“小五嫂找本王有事？”
刘氏低头用帕子擦了下眼角，又抬起头柔柔地看着他，“我还以为、还以为你出了什么事，如今能看到你安好就安心了。只是可惜……可惜我……”
她眼睛转向别处，欲言又止，有些悲伤又遗憾的样子，就差明说可惜她已嫁为人妇了。
徐子凡像个不解风情的榆木疙瘩，客气道：“有劳小五嫂担心了，本王在外为父皇办事，倒是错过了小五嫂和五皇兄的喜事。”
刘氏想起徐子凡这人一向看不懂她的暗示，心里一梗，走向徐子凡近乎明示地说：“王爷，这几年你杳无音讯，你不知道我有多担心，多惦念你。我、我不是自愿嫁的啊，难道王爷对我一点情意都没有？王爷——”
刘氏装作脚下一绊，低呼一声就朝徐子凡跌去。徐子凡又后退一步，胡风立即挡到徐子凡身前，将刘氏抱了个满怀。
胡风规规矩矩地将刘氏扶好，恭敬道：“刘侧妃小心。”
刘氏在徐子凡面前被个太监抱了，脸色难看得要命，看向徐子凡刚要说什么，就见徐子凡板起脸厌恶地道：“本王敬你一句叫你小五嫂，你倒是不知羞耻，胆敢背叛五皇兄，令皇室蒙羞。本王对别人的女人没半分兴趣，小五嫂还请谨言慎行，莫要再出现在本王面前。”
徐子凡转身便走，刘氏脸色一变急切地要追，被胡风带人挡得严严实实的。
胡风冷淡道：“刘侧妃止步，之前背叛王爷的柳氏已经在天牢中香消玉殒。想来刘侧妃不想步她的后尘吧？”
柳氏和二皇子的事没有外传，但五皇子是知道的，刘氏自然也知道。她满脸阴沉，修仙系统让她自我感觉优越，只觉得没有男人会不喜欢尤物，五皇子如今就独宠她，徐子凡有什么理由不接受她的投怀送抱？
可被胡风这么一说，她成了和柳氏一样被人唾弃的存在，她给自己找的多少理由都掩盖不了这个事实。这让她恼羞成怒，狠狠瞪了胡风一眼，怒气冲冲地带着心腹丫鬟出宫。
徐子凡可没有帮她遮掩的想法，回去就让胡风派人警告五皇子，叫他看好自己的人，别再跑来做些令皇室蒙羞的事，闹得和柳氏一个下场。
就这一句话不用细说，五皇子就明白是怎么回事了。何况三年前他就查到刘氏想退婚是为了嫁给徐子凡，刘氏这是对徐子凡念念不忘，见徐子凡回来了就自荐枕席，无耻至极！
他们这三年的恩爱愉悦算什么？他又算什么？难道刘氏这三年的温柔体贴都是假的？！
五皇子脾气火爆，从来不压抑怒气，刘氏一回府，他就和刘氏关上门动起手来。他感觉他的尊严都被刘氏践踏了，还让徐子凡看了笑话，简直暴跳如雷，对刘氏下手毫不留情，恨不得亲手打死她，抹去这份耻辱。
刘氏自然也不惯着他，刘氏修炼到练气二层，攻击的法术虽不会，但却十分灵巧又十分耐打。她和征战沙场的五皇子打成一团，身手不分上下，到最后两人脸上都挂了彩。
五皇子咬牙切齿地指着她骂，“刘氏你胆大包天，有本事红杏出墙就要有本事承担后果。刘家是吧？嫌弃本王没本事想攀高枝是吧？本王让你们去地府团聚！”
五皇子拂袖而去，刘氏却不甚在意，理了理长发，用剩余的所有积分跟系统兑换了一张天级霉运符。
天级霉运符能让人厄运不断，有了这张符，五皇子能不能活下去还不一定，哪来的工夫去对付刘家？她找徐子凡的时候只有他们两人的心腹在场，并没有别人知晓。皇帝快死了，五皇子也马上就废了，等徐子凡登基后，她还有很长时间可以得到徐子凡的人。
她就不信，这天底下还有不偷腥的猫，还有不爱尤物的男人。今日徐子凡这般对她，将来她靠帝王龙气修炼大成之后，一定要让徐子凡后悔今日的所作所为！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
※新文《魔道小姐姐[快穿]》开啦！求收藏，求评论~大家一定要去看看哦~新文发红包，小天使们不要错过^-^
app可直接搜索《魔道小姐姐[快穿]》，或作者名：兰桂
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^

后宅妻妾都重生了(16)
皇帝正密切监视四皇子和五皇子的动向, 五皇子府中发生的事立马就有人报了上来。
刘氏一个侧妃, 居然敢动手打五皇子, 就算皇帝对这个儿子多有不喜, 也容不得刘氏骑到五皇子头上来。这不就等于刘家不将皇室放在眼里吗？！
皇帝叫人盯紧刘家和刘氏, 叫来徐子凡询问, “老六，你和刘氏是怎么回事？朕怎么听说你叫人给老五送了个信儿, 他们俩就打起来了？”
徐子凡坦诚道：“刘氏背着五皇兄向儿臣示好，儿臣拒绝后，她仍不死心。儿臣不愿与五皇兄为这种人生出嫌隙, 便将此事告知于他, 不过儿臣没想到他们会打起来。”
皇帝皱眉不悦道：“这刘家太不像话, 怎么教女儿的？今日她敢打老五, 明日是否就敢打朕？”
徐子凡欲言又止, 皇帝见了道：“你想说什么？但说无妨。”
“是，父皇, 儿臣总觉得刘氏的态度不太对。”徐子凡沉吟道, “三年前刘氏将功法残篇送给儿臣，说她看不懂其中的玄妙。儿臣离京前曾去刘家问过残篇的事，刘氏父女说那残篇只有一篇, 再无其他。但这次儿臣见到刘氏，感觉她变化惊人, 容貌胜过从前数倍, 行事似乎也张狂大胆了些, 毫不在意世俗礼法。父皇，您说她会不会……”
皇帝眯起眼沉思片刻，冷声道：“确有可能，刘家也许有完整的功法不肯献出。行了，你回去吧，若刘氏再来找你，你且稳住她，看她到底想做什么。”
“是，儿臣告退。”徐子凡行了礼退出御书房，带着三个孩子回王府。
没出两天，五皇子就出事了。他先是掉进自家池塘，后在御花园假山上滚下来，接着乘马车回府时，马匹忽然受惊，疯了一般地横冲直撞，直奔悬崖而去。
皇帝派去监视五皇子的人，在五皇子即将掉落悬崖时及时将人救下，送入皇宫，结果五皇子服药时又呛咳不止，一个时辰才停下来。这么一番折腾，五皇子连起身的力气都没了！
皇帝震惊不已，让徐子凡派出大批人手彻查这几件事。他可不会相信是巧合，在皇家所有的巧合都是阴谋。
但五皇子这是天级霉运符的作用，当然没人能查到什么。唯一幸运的是，帝王之气对一切邪祟具有天然的压制性，五皇子在皇宫中住下，天级霉运符就变成了普通霉运符的等级。
皇帝将五皇子送出宫一次，五皇子立马要出事，一返回皇宫又好了许多。这么明显的差异让皇帝疑心顿起，叫来帮他钻研功法的几位道长，问他们此事可与道法有关。
几位道长都是这个世界对道法感悟最强的，还当真看出了三分门道，断言五皇子这是灾厄缠身，只有在帝王的庇佑下才能安生些，但要彻底驱除灾厄，他们都没办法。
皇帝想到徐子凡那天说的话，第一个怀疑到刘氏身上。他修炼的功法就是出自刘家祖上，刘氏的容貌和态度改变明显也是事实，这说明刘家一定隐瞒了什么。如果刘家有什么诅咒人、害人的方法，也不足为奇。
皇帝怎么能允许有其他人修炼？更不能允许有人藏私，拥有他都没有的东西。再者五皇子是他的亲生儿子，刘氏敢害五皇子，就是不将皇家放在眼里，谁知道将来会不会害他？！
帝王都是疑心重的，宁可错杀一千绝不放过一个，刘家和刘氏都成了皇帝重点关注的对象。
刘家数十年做过的好事坏事都被翻了出来，刘氏在后院宅斗沾了多少鲜血也被查得清清楚楚。还有那天刘氏和五皇子打完一点不怕，仿佛什么事都没发生过的样子，和正常人相比，她的反应太奇怪了。
刘氏自觉隐藏得很好，但她不知道皇帝是装病，更不知道皇帝会监视五皇子，把一切都掌控在手心里，就这么毫无察觉地暴露了。
一天上朝时，御史突然发难，列出刘家十大罪状，惊得刘父满头大汗，仓皇无措。徐子凡早已被皇帝吩咐过，将刘父连降三级，调出京城。
刘父本是京城二品大员，如今连降三级还被调去了偏僻贫瘠的地方任职，和从前比可谓是天差地别，彻底被皇帝厌弃了。紧接着五皇子府中的刘侧妃暴毙身亡，在朝堂动荡时期，刘氏的消失没引起任何波澜。
刘氏当初给出的残篇顶多能引气入体，滋养一下身体，没什么用处。她不知道这个世界还有别的修炼者，她修炼到练气二层就以为可以傲视这个世界的所有人了。
事实上皇帝也已经修炼到练气二层，甚至他身边的四大暗卫都修炼到了练气二层。而且与刘氏没有攻击法术的功法不同，皇帝修炼的是徐子凡补全的功法，不需要什么龙气便能修炼，还有攻击、防御双重功法。四大暗卫去抓刘氏自然一抓一个准，且动手后也真正确定了刘氏确实是修炼者。
皇帝下令将刘氏关进特殊制作的地牢中，由两大暗卫日夜看守。刘氏这才真的慌了，她怎么都想不通，世界上怎么还会有和她一样的人。或者说不一样，他们比她都厉害！
刘氏没想过皇帝装病，她在牢房里茫然地喊着：“是不是六王爷让你们抓我的？六王爷这三年在外面找到功法修炼了？不可能，这怎么可能？六王爷抓我做什么？”
皇帝让暗卫审讯刘氏，不过他安排的两个暗卫都是徐子凡的人，是徐子凡这三年发展的暗势力之一，一直在皇帝身边掌控皇帝的动向。
徐子凡想让皇帝知道什么，暗卫就给皇帝禀报什么。于是皇帝知道刘氏确实私藏了几张残篇，但功法不全，她根本没修炼到什么，只能强身健体、美容养颜罢了。
这一点从暗卫能抓住她就能看出来，皇帝自然信了。
暗卫又说刘氏得到的残篇中夹着一张霉运符，她万分宝贝，一直没机会用。直到五皇子要收拾刘家的时候，她才用在五皇子身上。霉运符只此一张，再没有了。
皇帝派人搜查过刘氏的所有东西，根本没找到什么符咒或什么奇怪的东西，自然也信了。
皇帝对刘氏纠缠徐子凡感到疑惑不解，不过这个很好回答，刘氏就是想要荣华富贵，想做将来的太后，自然是谁有机会上位就想嫁谁了。
皇帝所有的疑惑都解释通了，唯一遗憾的是从刘氏身上没得到半点好处，再问也问不出什么了，皇帝赐下一杯毒酒干脆了结了刘氏的性命。
五皇子好了，却也因为霉运符的折腾去了半条命，再也无法参与夺嫡，追随他的朝臣们自乱阵脚，小辫子都被揪了出来。四皇子喜文，根本难成大事，还有大皇子、二皇子、三皇子的余党，陆陆续续都被皇帝给处置了。
在这期间，徐子凡一直对外说皇帝的身体有好转，但没有人信。大家都认定徐子凡是借皇帝的势在铲除异己，等一番大清洗之后，皇帝重回朝堂，所有人都震惊得懵了！
最震惊的就属徐子凡后院里的几个女人。王妃、杨侧妃、陈侧妃在皇帝大好这一天，彻夜未眠，怎么都想不通皇帝怎么就好了，看着还精神奕奕的样子。这不对，皇帝早就应该病死的，怎么养了一阵子不但没死还比从前身体好了？
那徐子凡的监国算什么？她们三家争来斗去的算什么？如果早知还没到登基的时候，她们何必这样你死我活的打压对方？如今张家、杨家和陈家都成了闲职，大不如前，她们三人也在这期间相互揭短，惹了徐子凡厌烦，将来该何去何从？
李玉蓉是穿越者不知道会发生的事，所以她仅仅是遗憾，却还抱着极大的希望。如今前头五个皇子都废了，徐子凡这个监过国的六皇子不还是最有可能的继位者吗？着什么急呢？
那三个女人知道她这一想法也勉强淡定下来，安慰自己，煎熬地等待徐子凡登基的那一天。
除了她们这样想，还有一小部分朝臣也这样想，甚至有猜测圣意，请求皇帝封徐子凡为太子的。这种朝臣当然极少，毕竟朝堂刚刚大清洗完，谁也不敢轻易再动。
皇帝早料到会如此，也早想好了应对之法。不过他还没下旨意，徐子凡就主动前来请求离京。
“父皇，朝堂刚经历过震荡，不可再有任何异动了。人心难测，儿臣认为只有彻底断了他们的念想，才能让朝堂安稳下来。儿臣请父皇赐一封地，允儿臣远离京城。儿臣日后在外会继续寻找奇珍异宝，献给父皇，请父皇恩准。”
皇帝一愣，无奈地笑了，“你才是看得最通透的那个。”
他沉默片刻，不得不说，他打从心底里认为徐子凡就是最好的继任者，最好的太子人选。但他的身体还能活几十年，到时徐子凡不年轻了，若留徐子凡在京城，未来几十年，朝堂一定会再生波澜，说不得还会影响他们父子感情，百害而无一利。
皇帝叹口气，不舍地道：“朕允了，你选一喜欢之处，朕赐予你做封地，封你为逍遥王，许你离开封地游山玩水，于天地间逍遥。”
徐子凡笑说：“谢父皇。”
许多人还在心思浮动呢，徐子凡突然又离京了，而且这次几乎不会再回来，是携家眷一同去遥远的封地。
王妃知道后瞬间晕了过去，杨侧妃、陈侧妃和李氏都木呆呆的不知该作何反应。她们想不明白，明明要继任帝位的，怎么就这么被打发成闲散王爷了呢？她们怎么办呀？！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
《魔道小姐姐[快穿]》已开文，新文发红包，求收藏，求评论~新文全靠大家的收藏点击评论冲榜啦，不要养肥哦~(*^▽^*)
APP读者可直接搜索《魔道小姐姐[快穿]》，或作者名：兰桂
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^

后宅妻妾都重生了(完)
等待那几个女人的, 远不止要离京这么简单。徐子凡特意要了个贫瘠闭塞的地方做封地, 皇帝起初不同意，是徐子凡说他到底是一位王爷，不能真的混吃等死，总要为朝廷做点什么, 这才让皇帝允了。
皇帝对徐子凡更加满意, 深觉这个儿子就是上天派来助他的，不但治好了他的身体，延续了他的生命，还时时想着要帮他做事，且是远离政治中心去做事, 这是真的为国为民。
皇帝大笔一挥, 给他多划了一倍的封地，让徐子凡成为史上封地最多的王爷。不过外人就看不懂了, 皇帝这什么意思啊？先前还宠得不行, 让六王爷监国呢, 这会儿怎么就给人那么贫瘠的封地还封了个没实权的逍遥王？
这是徐子凡被皇帝厌弃了？？？
没人敢问, 也没人敢议论这些事, 看着徐子凡和皇帝还是父慈子孝的, 所有人心里都摸不清头脑。
他们不知道皇帝给过徐子凡可以随意取用银钱的私印，也不知道皇帝给过徐子凡尚方宝剑，更不知道徐子凡如今已经是皇帝最信任的人。他们只看到表面, 自然是立刻与徐子凡保持距离, 生怕被牵连, 向那些余党一样落马。
徐子凡落得个清净，心情极好，他后院里的女人就全都要心塞死了，包括那些女人的家族也都心灰意冷。徐子凡离京的时候，竟没什么人来送。
徐子凡带着孩子们乘坐最大的马车，马车外表看起来朴实无华，内里和车底都被徐子凡改装过，行进时，他还用灵气包裹马车，孩子们很少会感觉到颠簸，一路上休息时休息得特别好，玩的时候也玩得特别开心。
其他人的马车，徐子凡就不管了。几个女人颠簸得苦不堪言，她们虽各自有各自的金手指，但在之前的争斗中已经把积分、存货消耗殆尽，如今根本做不了什么，和普通人没有区别。
几日后，王妃实在受不了了，找徐子凡说：“王爷，我们为什么不走水路？水路近些，也没有这般颠簸，我们还能早些到达封地。”
徐子凡看着不远处打闹玩乐的三个孩子笑道：“水路之前走过了，孩子们都没兴趣，走陆路正好能游山玩水，让几个孩子好好玩一玩。你看他们玩得多开心？”
王妃看一眼三个孩子，想到儿子与大位无缘就心脏抽痛，连忙移开视线。她不死心地道：“去了封地再玩也一样，几位妹妹也十分不适，这……”
“那你们走水路吧。胡风。”徐子凡召来胡风，“立刻安排王妃她们走水路，你派人安全地将她们送到封地。到了之后不用处理封地的事，本王到了自有打算。”
“王爷，臣妾不是这个意思……”王妃早惹徐子凡不喜了，闻言有些慌。到了那封地叫天不应叫地不灵，她哪天暴毙了都没人管，她可不敢惹怒徐子凡啊！
徐子凡挥挥手不同她多说，走到孩子身边笑着同他们一起玩。
王妃别无他选，只能转道水路，和徐子凡这一队伍分开。其他三个女人全都埋怨她，嫌她没事找事，害她们和徐子凡分开。几个女人在船上见面就冷嘲热讽，反正离了京城没家族支持了，谁还怕谁？那真的是掐得跟乌眼鸡似的。
没了讨厌的人，徐子凡和三个孩子玩得痛快极了。一路上路过不少城镇，见到了各色风景，还体验了暴雨狂风、灾情民怨。徐子凡像是微服私访，遇到事情时就会停下来处理，然后写奏折报给皇帝。
三个孩子跟着他涨了见识，也学到不少东西，皇帝也更重视起他在民间的作用，逐渐把徐子凡当做他在民间的眼和耳，治理朝堂时安心许多。
徐子凡一路走、一路玩，偶尔还要查些事情，等到达封地时，几个女人已经到了两个月了。
因着徐子凡下令她们不许插手封地的事，所以她们这两个月都是在王府中闲的发慌。而封地的百姓也因她们什么都不做对她们没有敬意，只当她们是王爷的家眷。
说是王府，连原来王府的一半都没有，只是个四进的院子。里面破破烂烂的，连李氏这个穿越女都嫌弃，更别说另外三个重生的了。她们锦衣玉食的长大，上辈子在徐子凡登基后更是一个比一个过得好，哪里能吃得了这种苦？在封地的每一天都是煎熬。
她们也不是不想出门，可贫瘠之地不是假象，是真真正正的贫瘠、落后，她们出去看到的一切连她们小时候的京城都不如。那些百姓全都没有读过书，一个个风吹日晒颧骨通红，皮肤粗劣，言行粗鄙，毫无规矩可言。她们出门更是一种煎熬，想做生意赚钱或想发展势力都是异想天开，她们全成了笼中鸟！
徐子凡到了之后，让下头的人守好二门，后院之人出门可以，但无要紧事不得到前院来。他带着孩子住在前院，还将前厅重新布置了一番，作为将来接待人处理事情的地方。
孩子们跟他玩得也差不多了，到底还是要学东西的，他开始教导他们文学武功，有简单的政务也让他们在旁边旁听。
徐子凡要这个封地有两个目的，一个是让那几个女人的愿望落空，再也做不出什么。另一个则是真真切切想为这里做些事。他总不能一辈子就教三个孩子，然后就混吃等死。在这个世界，他没什么可学的东西，便想将从前学过的回馈给百姓，让他们安居乐业。
有皇帝的支持，有皇帝给的钱，他想做什么都畅通无阻。而因着封地贫瘠闭塞，他就是这里唯一的王，他想让什么消息传递出去，什么消息就能传递出去，他不想让外人知道的，没有任何人能知道。封地看似落后，其实已经围成铁桶一般，谁也插不进手。
封地比徐子凡曾经建国的兽人世界可发达多了，在兽人世界，他都能从无到有带领大家建立强大的国家，在这里自然也能。
农业、工业都是他做过的，做得很顺手。他从外面带来了一批各行各业的精英，在封地开了学堂，不仅教四书五经，还教种田、修路、盖房、木工、刺绣、做衣服、染布、养动物等等等等。
封地的百姓高兴坏了，徐子凡说了三年内不收学费、不收赋税，他们学到的赚到的就全是自己的。何况要不是徐子凡来了，他们一辈子都没机会学这么多东西。
百姓们如饥似渴地学习着自己感兴趣的知识，热情能超过任何一个城镇，真的就像干瘪的海绵突然掉入了水中，疯狂的吸收着周围的一切。
几个女人知道徐子凡免费做这些更心塞了，不但赚不到钱，还要倒贴钱，这样王府岂不是迟早会被挖空？
她们找徐子凡阻拦过，不过徐子凡跟她们说得很明白，她们的嫁妆都可自己处理，王府的钱财就不关她们的事了。
王妃如今连掌家权都没了一半，只能管管后院那几个人鸡毛蒜皮的小事。他们来的时候没带几个下人，一人身边就两个丫鬟、一个嬷嬷，再加上厨娘、管事，整个后院的下人还不到二十个！
徐子凡从不进她们的屋，后院权势又形同虚设，孩子们除了规矩的行礼问安陪她们吃饭，对她们说的那些“歪理邪说”是从来不听的。她们连争斗的力气都没了，一个个像枯萎的花，失去了所有的希望，逐渐变得像木头人。
王妃有药房身体最健康，但太后梦碎，内心煎熬痛苦，心病没有药医，到封地不出三年就抑郁而终。
杨侧妃上辈子是亲眼看见儿子登基的，心中的痛苦比王妃还强烈，封地贫瘠，她和其他位面也换不到什么好东西，而且换到东西也没什么用，金手指没了用处，她开始无尽怀念上辈子的生活，痛恨自己为什么要重生，甚至连儿子都不见了，每日吃斋念佛，只求菩萨能让她再重生一次，青灯古佛了一辈子。
陈氏见不到徐子凡，争不到权势，生不了孩子，宠妃系统半点用处也无，给不了她任何好处，她想到当初要嫁给徐子凡之前，徐子凡告诉她以后要离京，她还说不管徐子凡变成什么样都要跟着他，后悔如跗骨之蛆一般啃噬她的心。
她不甘心，所以她选择了逃跑。徐子凡并没有对付她，但她一个没有系统帮助的女人哪里逃得出封地？封地太大了，且全是贫瘠之地，她又不了解地势，逃出去第三天就失足滚下了悬崖。
李玉蓉不知道徐子凡能当皇帝的事，但她的心理落差其实是最大的。她从现代那样科技发达的时代穿到古代，在京城王府，她还可以安慰自己说争宠博得荣华富贵，将来她儿子说不定还能是下一任皇帝，最差也是王爷、郡王。
可来了封地，这比现代最贫穷的山沟沟还要差，那种落差感一下子就出来了。这里没有电脑、没有手机、没有网，没有她所熟知的一切，只有田园空间有什么用？她自己一个人天天吃也吃不了多少啊。
李玉蓉开始寻找穿越回现代的路，疯魔了一般的想回现代，结果在一个雨天中被雷劈在了头顶。
徐子凡对她们的选择有几分遗憾，如果她们愿意用金手指弄出什么种田良种、什么强身健体的药材、什么其他位面的科技，他可能会让她们过得好些，即使不回皇宫，也能有好日子过。
可她们一叶障目，硬钻进牛角尖不出来，甚至想尽办法要再来一次，白白浪费了那么好的金手指。那他也没兴趣管她们，他还有数不清的百姓要管。
二十年后，徐子凡的封地已经变得绿意盎然，生机勃勃，城镇之内的建筑规矩有序，全都是舒适的房屋。平坦的石板路上能见到各色各样的店铺、小摊还有来往的新式马车，繁华程度一点都不输于其他地方的府城。
徐子凡教会了百姓养地，教会了他们如何种田收获最大，教会了他们如何养家禽家畜和其他许许多多的技能。最重要的是，他教会了三个孩子比这些更多的知识。
三个孩子见多识广，知道天地并不止眼前这么大，他们扬帆出海，在外国十年各自占领了一块无主之地，像徐子凡一样发展成他们的所属地，成立了他们的小国家。
而徐子凡则在皇帝老死，新帝继位之后，将封地交还给了新帝，游山玩水，真正成了一位逍遥王。
逍遥王的传奇人尽皆知，世人说他是先皇最宠爱的儿子，说他在民间奇遇无数，治好了先皇的病，收拾了不安分的皇兄，然后功成身退，丝毫不留恋权势，主动请旨去了最贫瘠的封地。
封地的百姓奉他为王，对他感恩戴德，朝堂中有半数都是他培养出的人才，他改良的种田之法更是解决了国家大半的饥饿问题，保全了无数人的命。
这样的人怎么能不让新帝忌惮？可徐子凡直接将封地交还，既不影响百姓生活，又让新帝彻底放心。听说他的三个孩子不见踪影，是去其他地方做小皇帝了。
曾经历过那场朝堂动荡的所有人在最后都感叹不已，他们没一个人看透过徐子凡，回想徐子凡这一生，确实只有传奇二字可以形容了。
世间传言无数，真相如何根本无法分辨，只是逍遥王的传奇却一直流传了下来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
《魔道小姐姐[快穿]》已开文，新文发红包，求收藏，求评论~新文全靠大家的收藏点击评论冲榜啦，不要养肥哦~(*^▽^*)
APP读者可直接搜索《魔道小姐姐[快穿]》，或作者名：兰桂
PS.这篇还没完，明天写下一个小故事。
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^

弱鸡的强势逆袭(1·无CP)
徐子凡身为大荣朝的地下王者, 逍遥自在了一辈子, 又一次创造了独属于他的传奇。他回到虚无空间简单休整一下，就又穿到了下一个世界。
这次徐子凡刚恢复意识就听见了韶华的警报声。
【宿主快进空间，没人发现这里！】
徐子凡念头一闪，瞬间进入空间, 看到外面上百人从不同的街口涌过来, 扑向他放在站立的地方，不由得蹙起眉头。
他仔细一看，那些人已经不能称之为人了，全都是皮肤青白，衣着脏污, 毫无意识地奔着鲜血的方向涌动。他们全都是丧尸！
长生蹿到徐子凡肩上, 兴奋地打了个滚，“太棒了！我们真来末世世界啦, 这下可有我的用武之地了！主人、主人, 让我出去灭了他们！”
徐子凡一把抓住它的尾巴不让它去, “乖, 我还不清楚这里的情况, 不是什么地方都能有厉害的动物的, 别贸然现身。”
长生不开心了，“主人，我到底什么时候能光明正大地跟在主人身边啊？本来我觉得自己是条龙挺骄傲的, 现在怎么感觉还不如小猫小狗, 起码能当宠物跟着主人。”
徐子凡好笑地点点它的小脑袋, “有机会一定带你出去，来日方长，别急。”
徐子凡给自己检查了一下伤势，他的腿上中了一枪，在这种地方，腿受伤跑得慢再一直流血，纯粹就是给丧尸送点心了，也不知道谁伤的原主。
徐子凡一边止血，一边融合了原主的记忆。
原主是一名27岁的富二代，还是个宅男，喜欢养花、养小动物。不喜欢锻炼，身材偏瘦，皮肤有些苍白，看着就有点文弱的感觉。
原主的父母多年前就不在了，他的哥哥徐子城接手了家里的公司，人称商界阎罗。徐子城只比原主大三岁，但却像长辈一样把他保护得极好，为他这档了一切风雨。
三个月前，全球突然爆发了一场病毒。
感染了病毒的人都高烧不退，有一部分人醒来发现自己拥有了异能，有一部分人醒来则像狂犬病发作，逮住人就咬。异能者和丧尸的比例为一比一百，甚至比这更夸张。而没发烧的人都是普通人，在异能者和丧尸面前沦为弱者。
原主和徐子城都没觉醒异能，徐子城倒是发烧了，当时晕倒在办公室，是他的得力助手严骁将他保护起来。外头太过于混乱，他们过了两天才回到徐家。徐子城醒来什么异常都没有，大家都以为他可能真的疲累病了一场，与病毒无关。
徐子城威信尚在，大家也没对这个世界绝望，徐家请的保镖和下属佣人都还听他的，有人觉醒了异能也没别的心思，在徐子城的带领下搜集物资一起逃往城外，准备去广播中的京郊基地。
可随着时间推移，路边的坦克、警车以及满地的尸体无不昭示着世界的天塌了，再也没人会来救他们了。这个世界变了，变得强者为尊，钱没有用、总裁没有用，武力才是最有用的，他们这个二十人的小队开始分化。
严骁觉醒了雷系、火系双异能，在初期异能者中可以说是最强者之一，升级还很快。别人才刚到一级，他就已经升到二级实力大增了。
小队中的人开始以严骁为尊，严骁重情重义照顾徐家兄弟，其他人却感到不满。凭什么他们杀那么多丧尸分到的食物，徐家兄弟杀一两个就能分到？
徐子城是跆拳道黑带，还会点刀法，拿着唐刀勉强能保住自己和弟弟的命。但到底只是普通人，比异能者的力量差远了。
而原主这样提一桶米都提不动，跑一阵还大喘气的人自然沦为了弱者中的弱者，被人嘲笑为弱鸡。
小队中的人死的死、伤的伤，留下来的心态多少都变了，徐家兄弟逐渐成为小队的边缘人，分最少的食物，还有一个觉醒力量异能的保安常找他们麻烦。严骁安慰他们，说小队需要异能者，让他们忍一忍，说等到基地就好了。
徐子城越来越沉默，原主也察觉到严骁话里隐隐约约的优越感。每当严骁照顾他们兄弟之后，他们都会迎来更强烈的排挤和麻烦，严骁的“好”，彻底成为了折磨他们的利器。
可是脱离小队存活希望太低，他们只能忍气吞声，打算到基地再做打算。
刚刚的危机是因为严骁带大家进粮店搜寻食物，逃出来时身后跟着许多丧尸，大家上车就要跑。原主发现哥哥没出来，焦急地问了几句，被那个保安一把推下车，骂了句“和你哥去地府团聚吧”就走了。
几辆车相继离开，保安回头朝他腿上开了一枪，让原主的鲜血吸引丧尸，给了他们逃跑的时间。
原主就是在这次危机中死去的，然后知道了一个惊天大秘密。
原来徐子城应该在那场发烧中觉醒雷系和火系双异能，带领忠实的属下在末世中建立基地，将基地发展成第一基地。这一切都被严骁改变了，他是穿越者，这整个世界都是严骁看过的一本书，而徐子城就是书里的主角。
严骁知道徐子城所有的机遇和弱点，也知道徐子城觉醒异能最主要的是靠一块家传的祖母绿吊坠。所以末世一来，他就趁徐子城发烧掠夺了那块吊坠，滴血认主将吊坠融入身体，获得了雷系异能和火系异能。
他还怕徐子城觉醒其他异能，特意将徐子城关在隔离室里，空调调到20度给徐子城降温，结果徐子城醒来真的没有一点异能。
之后严骁就在逃亡中不动声色地铲除徐子城的心腹，收拢不那么忠心的下属，逐渐夺取了徐子城在小队中的权力，纵容保安找他们麻烦，不让他们有任何机会提升实力。然后特意安排了一场意外将他们兄弟俩都丢在了丧尸堆里。
原主死了，徐子城却爬上天花板躲过一劫。随后知道弟弟已死悲痛欲绝，恨透了严骁那群人，独自逃亡到其他队伍，隐姓埋名开始蓄力报复。
徐子城武力不够，头脑却够。成了另一个队伍的军师，蓄力十年与严骁生死一搏。可仍旧没逃过严骁的陷阱，严骁对他太了解了，而且严骁得到的机遇太多了，异能者、古武世家传人、契约兽等等都是他的助力，他的实力太强了，被夺走机缘的徐子城根本不是他的对手，赔上一条命才伤了他一条腿而已。
原主知道后痛恨自己无用，帮不上哥哥的忙，还给哥哥拖了后腿。他更恨严骁这个外来者，肆意掠夺别人的东西，连他们家祖传的机缘都不放过，害得哥哥抑郁惨死，十年中没有一天开心的日子。
原主实力太弱了，再恨也知道以卵击石无用。所以他请求位面使者代替他活下去，保护哥哥徐子城，如果可以的话，让严骁一无所有的在末世里苟活。他还希望这个世界能变回原来那个和平安稳的世界，但这只是他美好的愿望，并不算任务。
徐子凡能感觉到原主是一个心地很善良的人，发布任务也只有保护哥哥一条，其他的都不强求，就是怕给位面使者添麻烦。这样一个心思纯净的人，也难怪只喜欢养花、养小动物，末世对他来说大概是炼狱一般的存在，只有一个哥哥是他所有的阳光。他愿意付出一切去保护哥哥，不让哥哥在那个外来者的掠夺下痛苦余生。
徐子凡融合完所有的记忆，立刻让韶华扫描徐子城的位置。韶华很快将画面投射到虚拟屏幕上，并在地图上标注了确切的位置。
徐子凡看了眼空间外的一家小超市，喝了口灵泉水补充体力，琢磨起这一世的定位。他的视线落到怏怏不乐的长生身上，笑着点点它的小脑袋，“走，帮我打丧尸去，以后你就是我的契约兽。不过记住不能是龙，最大只能是变异蟒蛇。”
长生立马竖起上半身，小脑袋点个不停，“只要能跟在主人身边，当蛇就当蛇！”
这个世界是一本爽文升级流小说，异能只是刚开始，后面还会出现古武世家、玄学大师、驭兽者。徐子凡就决定做一名驭兽者，他是文弱没错，但他的契约兽可不文弱。
生死关头是最容易激发异能的，严骁想让他死，那就让严骁无数次为这一次后悔吧。
徐子凡带着长生出了空间，长生瞬间变成三米长手臂粗的碧绿蟒蛇，尾巴左右一甩，震开一大片丧尸，硬生生给徐子凡开了条路。徐子凡进超市拿了两个电子闹钟，定好时间让长生丢去两个方向，丧尸听到刺耳的闹钟声顿时调转方向朝闹钟那边走去。
长生要灭附近的丧尸，徐子凡连忙拦住，“现在的初级变异兽没这么厉害，杀太多丧尸会引人怀疑，注意点。”
“明白！主人放心！”长生没经历过太多事，又还没长大，自己都担心会坏了主人的事。它连忙向韶华咨询这个世界里变异兽的发展速度，让韶华帮它制定了一个时间表，这样它就是一只正常发展的变异蛇了。
马路清出来了，徐子凡带着长生往粮店跑去，驱赶了粮店中所有丧尸，关好门窗小声喊道：“哥……哥你在哪？”
“凡凡？”徐子城急忙移开一块天花板，从上面跳下来跑到徐子凡面前，拉着他不断打量，“你怎么会在这里？严骁呢？”
他看到徐子凡腿上的伤，眼神一凝，“枪伤？谁干的？！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这个末世小世界依旧无CP
《魔道小姐姐[快穿]》已开文，新文发红包，求收藏，求评论~新文全靠大家的收藏点击评论冲榜啦，不要养肥哦~(*^▽^*)
APP读者可直接搜索《魔道小姐姐[快穿]》，或作者名：兰桂
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^

弱鸡的强势逆袭(2)
“是李正。我看你没出来问了几句, 他直接把我推下车还开了一枪, 当时丧尸都冲我来了，他们就开车跑了。”徐子凡扶着腿靠墙坐下，额头上布满薄汗，关切道, “哥你怎么样？没被咬吧？”
“没有, 我没事。你呢？你被咬了没？”徐子城撸起徐子凡的袖子和衣衫检查，脸上是他从未出现过的焦急。
徐子凡按住他的手虚弱地道：“哥，我没事。”他指了下守着门口的长生，笑了起来，“幸亏有它, 要不是它救了我, 我差点就被丧尸淹没了。”
徐子城方才就看见有一条碧绿的蟒蛇了，只不过着急看徐子凡的情况没顾得上防备, 这会儿看见长生乖巧地盘在门口, 眼睛还看着他们这边, 实在生不出什么害怕的情绪。
他疑惑地问：“它怎么会救你？看上去像是家养的蛇, 难道通人性？”
徐子凡摸了摸后脑勺, 面露茫然, “我也不知道，当时我害怕极了，还愤怒着急, 我不想死, 我还要找到你, 绝望的时候突然就感觉脑袋里多了点什么，可以和一条蛇沟通了。当时它出现在我面前用尾巴抽飞了丧尸，我赶紧就跑进超市找了两个闹钟将丧尸引走了。哥，它现在好像很听我的话，我刚才让它把这里的丧尸全赶走，它就赶走了，我让它守在门口，它就一直守在那里。”
徐子凡的眼睛亮起来，开心道：“哥，你说这是不是一种异能？我拥有异能了，以后我们就再也不用忍气吞声了！”
徐子城从未见过这种异能，担忧地问：“凡凡你有没有哪里不舒服？”
徐子凡摸摸腿，“我腿疼。”
“除了这个呢？”
“那没有了，好像比平时更精神了，一点都不觉得累，就是头脑很清醒的感觉。”徐子凡认真地回答，用坚定的眼神告诉徐子城，他没事。
徐子城放下心，看了看长生，长生乖巧地歪歪脑袋，看上去异常无害。徐子城又走到窗边看了一眼，外面一只丧尸都没有，他们全被闹钟声吸引走了，而斜对面两百米有一家药店。
徐子城返回徐子凡身边扶起他，“坚持一下，我们去药店，你的伤口必须马上处理。”
“好。”徐子凡刚穿越过来，还没修炼过，身体自然如原主一般虚弱。只不过刚才他用过药喝了灵泉水，现在血止住了，伤口也不疼，倒是一点都不受罪。
两人一蛇直奔药店，药店门开着，里面的丧尸几乎都出去了，只有一个收银员丧尸在销售柜后面里出不来，一直在那里徘徊。
徐子城挡在徐子凡前面，叮嘱道：“凡凡你躲着点，我去杀了那只丧尸。”
徐子凡拉住他道：“让长生去吧。就是这条蛇，我给它取名叫长生，希望我们都能长长久久的活下去。”
徐子凡话音一落，长生就飞快地蹿入销售柜，按照目前这个世界变异蛇的实力和智商，和那丧尸打了30秒，用尾巴拍碎了丧尸的头。
徐子城惊讶了一下，舒心地笑道：“如果它真的能一直跟着你，哥哥就放心多了。走，哥给你取子弹。”
徐子城把徐子凡扶到小沙发坐下，锁好门开始找药品纱布等等。他以前学跆拳道时经常受伤，简单的都会处理。虽然不会取子弹，但在电视里也看见过很多次，这时候也只能死马当活马医了。
徐子城小心翼翼地为徐子凡取子弹，徐子凡咬着一条新毛巾，满脸痛苦冒着冷汗，看得长生一愣一愣的。
【长生：韶华，主人是真疼还是假疼？】
【韶华：当然是假的。空间里这么多东西还能让宿主受苦，那空间也没有存在的必要了。】
【长生：……主人演得真像啊，我看着都觉得疼。】
【韶华：多和宿主去不同的世界，你就能见识到宿主出神入化的演技了。】
徐子城费了好大劲才帮徐子凡包扎好伤口，他脸色发白，头上的汗顺着脸往下流，看着比徐子凡还难受呢。
徐子凡微笑着安慰道：“哥，我已经好多了，不怎么疼了，别担心。好像我的异能对身体恢复有好处，从长生出现开始，我就没那么疼了。”
“是吗？那真是走大运了？”徐子城知道弟弟从来不说没把握的话，既然对长生这么喜欢，说明真的是觉醒能驭兽的异能了。他按着徐子凡的肩膀说道，“凡凡你跟长生在这躲着，小心点，我去多找点吃的用的，等我回来咱们就走。”
徐子凡心里一动，点点头，“好，那哥你小心点。”
他在心里召唤韶华：【韶华找两块雕着龙的空间玉佩，能认主隐形的那种，长生，你拦住我哥把玉佩给他。】
韶华是系统，知道空间内所有物品的存放点，还能控制空间，瞬间就把两块玉佩丢出空间抛向了长生。
徐子城走向门口背对着他们，长生一口叼住玉佩就蹿到他面前，把玉佩吐到地上。
玉佩虽然是从它嘴里吐出来的，但奇异的是干干净净的，长生为了显示玉佩特殊，还施法让玉佩上龙的眼睛亮了亮。
徐子城惊了一下，皱眉盯着玉佩看，又看了看长生，“给我？”
长生点点脑袋，徐子城更惊讶了，看长生跟看妖怪似的。想想末世后这动物要都变成长生这样，那人类可能真没法活了。
他捡起玉佩回到徐子凡身边蹲下，“这是长生给的，不知道是什么意思？好像不是普通的玉佩，难道是宝贝？”
长生爬过来，用尾巴尖点了点徐子城的手指，又点了点玉佩。徐子凡迟疑道：“它可能让咱俩给玉佩滴血认主？电视里就这么演的。”
长生点点头，徐子城虽然觉得这种事很荒谬，但想到末世来了、异能来了，连蛇都这么通人性了，好像也没什么是不可能的。他率先划破指尖，让血流到玉佩上，只一秒，他就感觉脑海中连接了什么，然后看到了一片上百平米大的空间，高三米左右，能装很多东西。
徐子城心念一动，唐刀消失在手中，出现在了空间里。他惊讶道：“是空间，和那些空间异能者一样能装东西。”
他试过之后就拿起另一块玉佩给徐子凡，帮他在手指上划了个极小的口，“一点点血就够了，不用那么多。”
徐子凡将手指抹在玉佩上，徐子城略微紧张地问：“怎么样？有空间吗？”
徐子凡立即点头，“有，像咱家健身室那么大。”
徐子城松了口气，戴上玉佩后发现动动念头就让玉佩隐形了，没有任何人能抢走，高兴地笑起来，“太好了，以后我们就能随身带着物资和车，能过得好很多。你好好休息，我去拿东西。严骁他们急着跑，粮店那么多粮食都没拿，那间超市也还有点存货，你注意安全，我很快就回来。”
“好，哥你小心点。”徐子凡叮嘱了一句。
徐子城挥挥手跑了出去。这是末世后徐子城第一次真正的高兴，他一直担心护不住弟弟，一直在寻找出路，如今有了空间保证食物，又有了长生保护徐子凡，他终于能放松一些，为今天的因祸得福感到高兴。
长生靠在徐子凡腿上疑惑地问：“主人，你已经有“异能”了，为什么要准备两个空间呢？只给哥哥不就行了吗？”
“因为如果只有一个空间，他一定会给我。而且我有空间多了一层保障，他能更放心。原主希望哥哥能在末世里平安健康，不要那么不开心，而我现在是他唯一的弱点，只有我好了，他才能好。所有真挚的感情都应该被珍惜，你以后多设身处地的想一想，就什么都懂了。”徐子凡让长生盘起来，枕着它躺了下来。这具身体还是太弱了，他需要更多的休息。
徐子城把粮店里的五谷杂粮、油和挂面都装进空间，又去超市装后面堆放的几箱泡面和货架上所有生活用品。此时他脸上的表情十分冷冽，完全没有在徐子凡面前的温和。
他回想今天的整件事，确定这是一场有预谋的行动。严骁故意让他去粮店最里面，然后有人打开了后门，放进许多丧尸，严骁立即带人逃跑，还默许李正留徐子凡在丧尸群里。
小队里的人没有在意他们兄弟的，反而觉得他们是累赘，死了就死了。他们只会看到严骁带他们再一次逃脱危机，而严骁却成功地铲除了他们两个，让小队彻底失去了前任头领，彻底成为他的手下。
徐子城对心腹一向不薄，严骁身为他的第一特助更是在公司拥有不小的话语权。他把严骁当兄弟，即便后来严骁开始带领小队，他也没怀疑过严骁会故意害他。结果他差点失去了弟弟！
徐子城心里又后怕又庆幸，严骁这份仇他记下了，将来一定要找机会算这笔账！
离这条街一公里的地方，严骁停下车清点人手，发现少了徐子城和徐子凡后，露出吃惊的神情，“徐董和二少呢？他们没上车？”
李正说：“当时太危急了，没注意，可能他们跑慢了没赶上。那种情况下车子也不能等人，要不然大家都有危险，只能怪他们身手太差了。”
有人亲眼看见李正开枪打徐子凡，但没有说出来，只道：“骁哥你别难过，这都是命。二少本来就身娇体弱，徐董为了保护他好几次差点被咬，他们现在没有痛苦危机了，也算是没了痛苦吧。”
严骁摆摆手，撑着额头坐到地上，“别说了，让我一个人静静吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
《魔道小姐姐[快穿]》已开文，新文发红包，求收藏，求评论~新文全靠大家的收藏点击评论冲榜啦，上榜后加更，大家不要养肥哦~(*^▽^*)
APP读者可直接搜索《魔道小姐姐[快穿]》，或作者名：兰桂
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^

弱鸡的强势逆袭(3)
徐子城收了所有能收的东西, 立即找了一辆能开的车带徐子凡离开这条街。他们先去加油站把车子加满油, 然后将一个油罐装进了空间。
空间异能者是能升级的，初级空间并不大，装不了太多东西，所以加油站还有剩, 正好方便了他们。
有车、有粮、有变异蛇, 徐子城心理就踏实多了。他让徐子凡睡觉，自己开着车寻找超市，拿了好多衣服被褥和生活用品。找东西的时候，他拿唐刀砍丧尸，长生主动帮忙, 一人一蛇弄到20多个初级晶核。
快天黑的时候, 徐子城把车开进一家别墅院子里。这座别墅不大，围墙和大门却很坚固, 很适合用来过夜。
长生将别墅里的三只丧尸杀掉, 徐子城简单清理了一下, 打扫出一间干净的卧室让徐子凡躺着休息。
他检查了一下徐子凡的伤口, 见没再出血松了口气, 询问道：“还很疼吗？有没有别的地方不舒服？”
徐子凡摇摇头, “哥你放心吧，我要是不舒服第一时间告诉你。我怀疑长生能帮我分担伤势，所以我才没那么严重。”
长生像是已经分担了伤势一样, 蔫哒哒地趴在床边地板上, 尾巴尖有一下没一下的拍打着地板。
徐子城和长生并肩作战过, 已经接受了它是自家的一员，笑着伸手摸了摸长生的脑袋，说道：“长生喜欢吃什么？我去做饭。对了，凡凡你有了异能就能用晶核提升异能了吧？”
徐子城掏出晶核，见上面沾着脏东西立即把手一缩，“凡凡你等一下，哥去把晶核清洗干净，再给你煮点水喝。”
徐子城交代长生好好保护徐子凡，大步走去浴室仔细清洗晶核。他自己身上也狼狈不堪，脏污得要命，干脆把衣服扔掉快速洗了个冷水澡。弟弟爱干净，现在有条件了可不能再像之前那样脏兮兮的了。
徐子城用电水壶煮了一壶开水，还烫了一袋牛奶倒在杯子里，端进卧室给徐子凡。
“趁热喝，喝完好好睡一觉，等你醒了咱们再吃饭。这些晶核给你放床上，你试着吸收看看。”
徐子凡意思意思地握紧了晶核，一分钟后摇摇头，“我觉得不对，我这个异能应该是让长生提升异能等级。我有一种感觉，它提升了我就能提升，它异能等级高了会变得越来越厉害，越来越聪明，我等级提高就能再和其他动物沟通。”
“原来是这样，那就给长生。”徐子城直接把那一捧晶核放到了长生面前。
长生懵了下，韶华提醒道：【丢进空间就行，就当你吸收过了，异能等级看进度条。】
长生闻言立刻趴在晶核上，眨眼间那一捧晶核就不见了，而它一改刚才蔫哒哒的样子，盘了好几圈，直起上半身看着两人，显得异常精神。
其实它眼前有一个虚拟屏幕，它盯着那个进度条，默默记住了自己该有的实力，保证不露馅。想到以后它就要跟着主人到处演戏，心里还有点小兴奋呢！
徐子凡坐起来喝牛奶，笑道：“哥，我感觉精神了好多。”
徐子城看看他们俩，笑了起来，“很好，以后我们多打晶核给长生升级，等你能有多几只厉害的动物保护，就能更安全了。”
徐子城喝了几口热水，躺到沙发上枕着手臂说：“凡凡有想去的地方吗？”
徐子凡想了下，“我想让这个世界变回原来正常的样子，不过我不知道应该去哪里，能帮忙做些什么。那是一个很遥远很遥远的梦想。哥，我没什么想去的地方，我只希望我们兄弟永远不要分开，随时都要知道对方是安全的。不管我们去了哪里，只要我们都还平安，我们就有家在。”
徐子城闭上眼慢慢地说：“你说得没错，我们现在有了空间，可以把所有家当随身带着，走到哪里都是家。这次严骁故意设计我们，他那个小队是不能回了，在没遇到其他合适的小队或者基地之前，就只有我们两个和长生一起走。我们尽量搜集物资，每天早点找落脚地，最好离危险远一点。我们的实力还不强，所以帮助人的事情量力而行，你觉得呢？”
“我听你的。哥，睡一觉吧，你今天也累了，我们好好休息一下再想别的。”
“好。”
徐子城确实累了，主要是这一段时间他都没安心过，睡觉自然也睡不踏实。现在有了长生，有了空间，他终于能放松一些，没一会儿就睡熟了。
徐子凡悄悄下床，拿干净的滴管往徐子城嘴里滴了两滴灵泉水。刚开始没办法有太多的改变，但细微地改善体质绝对没问题，谁都不会发现。
滴完灵泉水，他重新躺回床上，叮嘱韶华和长生警戒，然后修炼起混沌决。这已经不知道是他第几次修炼这门功法了，驾轻就熟，修炼起来自然得像呼吸一样，很快就引气入体，开始疏导经脉。
末世出现了丧尸，但也给了人类很多机遇。这个世界从灵气稀薄变得灵气浓郁，徐子凡发现那些有异能的人都是身怀相应灵根的人。比如天生有火灵根的人，灵气突然变浓就别激发出了火系异能，大部分人没有灵根，就大多变成了丧尸，还有一部分依然是普通人。
徐家那祖传玉佩不知是祖上从什么地方得到的，可以让人拥有雷系变异灵根和火灵根，所以严骁抢去才能直接认主激发异能。
末世前期那些修真世家、玄门的人都还没出来。他们都在观望世界的变化，直到确定世界变不回去了，才会出山加入势力争夺的漩涡。变异兽也是一样，大多变异兽刚开始都没什么能力，和普通兽差不多，慢慢能力增强了，也都在山林里没出来，要稍晚些才会出现，然后极少一部分人才能发现他们可以驭兽。
驭兽是每个人只能契约一只变异兽，还必须双方自愿才能建立沟通链接，契约后的变异兽确实可以帮主人分担痛苦，分享等级，但变异兽如果受伤，主人也要帮其分担，而且驭兽者升级非常困难，要找到契合的变异兽太难了。
徐子凡暂时没弄清楚这个世界变成末世的原因，但不可能是单纯的病毒，也不可能是单纯的玄门修真的问题。这些以后在遇到修真者、玄学大师之后都可以进一步了解，也许到那时才能找到问题的关键。
虽然原主提到世界和平只是表达一个心愿，并没有要求位面使者一定完成。但徐子凡觉得闲着也是闲着，未来几十年总不能只跟在哥哥身边当个乖巧的弟弟。何况这个世界如果再这么下去，人间炼狱就要一直持续下去，那会造成多少悲剧？正常人谁看着都难受，有能力帮忙自然要帮一把。
徐子城睡了两个小时，徐子凡就修炼了两个小时。原主瘦弱的身体已经被他通开了经脉，灵力在经脉中不断循环，滋养着他的身体，感觉非常舒服。
徐子城有两滴灵泉水滋补，醒来时也感觉精神百倍。他伸了个懒腰，看徐子凡面色很好，不禁弯了弯嘴角，出去把从超市里拿的锅碗瓢盆刷洗干净，开始做饭。
复杂的他不会，就煮了挂面加午餐肉罐头，加了点脱水蔬菜，又用醋泡了一小袋榨菜。盛好的挂面香气扑鼻，徐子城闻了一下，觉得这是他们这三个月吃的最好的一顿了。可他并没有觉得太高兴，反而想到了徐子凡说的那个梦想。
如果末世继续，弟弟就永远都吃不到好吃的东西了。以前家里的厨师手艺堪比五星级饭店的厨师，现在他们吃碗挂面都算好的了。这样天差地别的待遇，如果一直一直过下去，真能忍受那么多年吗？
爸妈临走时让他好好照顾弟弟，结果弟弟现在受了枪伤，只能吃挂面，还要带着蛇反过来保护他。徐子城觉得很自责，是他当哥哥的没照顾好弟弟。
这一刻，徐子城将挽救世界当成了他的终身目标。不管多久，只要有一天世界能变回原样，而他们还没死，他就有能力让弟弟过回富足舒适的生活。他的弟弟那么好，那么善良，不该生活在这个肮脏的世界！
徐子城一边想几大基地的信息，一边将面端进卧室和徐子凡吃。
【韶华：宿主，严骁的小队在一公里外，从他们行进的方向来看，会沿着路来到这里。】
【长生：主人，不如我出去一趟，灭了他们。】
【徐子凡：稍安勿躁，末世太危险了，哥哥的成长需要契机，也需要练手的人，交给哥哥处理吧。】
韶华和长生安静下来，不过韶华打开了虚拟屏幕，严骁那边的画面就出现在虚拟屏幕上，让徐子凡随时都能看到。
徐子城吃完面的时候，严骁他们正好也到别墅附近了，长生立即直起身子预警，蹿到门口做出要攻击的姿势。
徐子城瞬间抓过唐刀，低声道：“长生留在凡凡身边，寸步不离的保护好他，我去看看。”
“哥你小心点。”徐子凡放下碗叮嘱了一句。
徐子城冲他挥了下手，弓着身子到窗边去查看情况。
这附近有好几家别墅，徐子城刚才进来的时候把大门锁上了，李正晃了下大门，这种厚重的电子铁门太难弄开，他笑说：“骁哥，就这栋怎么样？咱们爬进去，大门锁着，丧尸进不去。”
严骁微皱下眉，有那么多别墅可以进去，他怎么可能爬墙？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
《魔道小姐姐[快穿]》已开文，新文发红包，求收藏，求评论~新文全靠大家的收藏点击评论冲榜啦，上榜后加更，大家不要养肥哦~(*^▽^*)
APP读者可直接搜索《魔道小姐姐[快穿]》，或作者名：兰桂
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^

弱鸡的强势逆袭(4)
严骁没穿越前就是月光族享乐型, 干什么都是越舒服越好, 他们一队异能者防的是丧尸又不是人，何必找锁着门的翻墙？能把门关上不就行了？他指了下不远处一栋更大的别墅，“我们去那间吧，宽敞些, 大伙儿休息舒服。”
“好, 骁哥。”李正率先跑过去拉开大门，骂骂咧咧地道，“真倒霉，桥上居然堵了那么多车，害得咱们绕了这么远。”
李正是力量型异能者, 他叫上风系异能者和水系异能者一起, 快速打扫了房间，把别墅里的五只丧尸都灭了。
李正跑到严骁面前笑说：“骁哥, 都弄好了, 晚上你吃什么, 我叫他们做。”
严骁心里不喜欢这种小人得志的人, 但不得不说, 有这样一个狗腿子天天在身边奉承讨好是很舒服的。关键时刻还能推出去当枪使, 用着方便。
他看了眼大家，说道：“你们一起商量着吃点东西吧，补足体力, 明天一早就出发。我今晚不吃了, 先回房。”
严骁说着露出一点悲痛之色, 大步走进主卧关上了门。
李正有几分心虚地清了清嗓子，指着一位空间异能者道：“拿东西做饭吧，骁哥心情不好，随便做点什么就得了，饭后轮流警戒。对了，以后谁也别提徐子城和徐子凡了，已经没了的人，别提起来让骁哥难受。骁哥重情重义是好事，以后他会更重视我们的。”
“对，以后别提那两个废物，快做饭吧。”
“我来帮忙，那两人早就该死了，浪费我们这么多吃的，今天少俩人，咱们每个人多吃两口。”
有人附和着开始忙活做饭，有异能稍微高点的找地方躺着休息。
这个小队从最开始的二十几人到现在只剩下十人，全都是有异能的，愿意追随严骁的人。那些他们眼中的“累赘”全都死了，亲身经历这样的优胜劣汰以及严骁摆出的态度，让他们强者为尊的想法越来越强烈，三观早已扭曲。
徐子城潜伏在窗外听到他们的对话，脸色极冷，眼神更冷。
他悄无声息地离开别墅，没让任何人发现。徐家传承三代，是大富之家，他从小就接受过各种培训，射击、刀法、格斗、潜伏都学过，以防被人绑架。尽管学得不精，应付这些人也足够了。
徐子城到其他别墅去找丧尸，一共找到十只。他把丧尸引到附近的房屋关起来，回去看了看徐子凡，交代徐子凡早些睡觉，又去监视严骁一帮人。
深夜，严骁的小队吃饱喝足，都睡觉休息。轮班守夜的是一次两人，刚开始守夜的还低声聊天，等轮到凌晨三点那波，就困得迷迷糊糊的了。前面的人守着一直没问题，他们也放松了警惕，靠在客厅沙发上昏昏欲睡。
徐子城带上长生打开了严骁那边的别墅后门，将那十只丧尸引了进去。沙发上的两人警觉地站起，看到丧尸瞪大了眼，大叫道：“丧尸！快起来！都起来！快——”
他们两个人一个是水系异能者，一个是土系异能者，都是一级，威力不强。十只丧尸听到他们的叫声更快地扑了过去，两人只杀了两只丧尸就被它们咬得嗷嗷惨叫，声音在深夜中十分瘆人。
其他八个人急忙跑出来，李正就在一楼房间，出来一看见这么多丧尸就惊了，下意识后退就要躲回房间。
徐子城藏在楼梯下盯着呢，发现李正立刻带着长生冲过去，将李正一把推进房间关上了门。
楼上正下楼的火系异能者吓了一跳，“看见没？刚才那是徐董？”
“是，怎么还有条蟒蛇？快，先杀丧尸。”
这两人并不知道徐家兄弟是被故意设计的，所以第一反应还认为徐子城是自己人，潜意识里就觉得该先打丧尸，没想别的。其他人没看见，一起发动异能攻击丧尸，但都隔着一段距离，谁也没想过去沙发那里救人。
严骁雷系三级、火系二级，看到守夜那两人被咬，便故意等第三个人遇到危机快被咬的时候才出手，一道雷劈死了那只丧尸。那人死里逃生，抬头看到严骁万分感激，“谢谢你骁哥！”
严骁严肃道：“保持警惕，小心。”
他们在外面杀丧尸，打斗声很大，遮掩了李正房中的动静。
徐子城一拳轰在李正下巴上，打得李正牙齿松动，咬破了舌头，疼得眼泪都出来了，一时竟发不出声。
徐子城拍拍长生的头，“缠住他，别让他说话，我们从窗户走。”
长生二话不说就将李正缠得紧紧的，李正的脖子被勒得喘不上气，哪里还能求救？徐子城从窗户出去，等长生带着李正翻出去又将窗户关上，然后就跑出别墅，去了二百米远的一个车库里。
车库里有一个丧尸，徐子城之前找丧尸的时候发现的，费了好大劲才把它绑起来，就为了留着给李正。
“好了，松开吧，长生干得好，快回去守着凡凡，我很快就回去。”徐子城在门口看着长生回了别墅，回身把李正绑在椅子上。
李正咳个不停，看到他的脸顿时惊恐地瞪大眼，拼命嘶吼结果只发出极低的气音，急忙求饶，“徐董！徐董你干什么？你放开我，对不起，我以前对不起你……你放开我，求求你放了我……”
徐子城冷笑一声，“你对我弟弟开枪的时候，没想过自己会有这一天？你让我弟弟在丧尸群里流血，想过他会是什么下场吗？没想过不要紧，今天你就亲身体验一下。”
“徐董！不……你放开我……放开……”
李正拼命挣扎，可徐子城的绳子已经绑好了，特别结实，他就算是力量型异能者也才一级，根本挣脱不开。他惊恐地看着徐子城和那只丧尸，不停求饶。
徐子城飞快地在他身上划开数道口子，血液的气味刺激得丧尸发狂。徐子城一斩断丧尸身上的绳子，丧尸立即就扑向了李正。
徐子城看着李正被咬住，缓缓关上了车库的门。
徐子城毫不犹豫地返回别墅，把车和做过饭的东西收进空间。徐子凡扶着墙走出来，问道：“哥，我们现在走吗？”
徐子城摇了下头，“不急，我们先躲一下，等他们走了之后再走。”
徐子城扶着徐子凡去了隔壁别墅，走时还没忘记把别墅大门重新锁好，保持原样，然后快速进了隔壁别墅的地下室。
地下室关这么久了气味不太好，不过好在位置隐蔽，这也是他之前找丧尸的时候发现的。
严骁的雷系异能有三级，小队里还有其他异能者，他们这边的长生才是一级，他对付李正那种力量型的还行，对付火系那些就不行了。
这笔账以后可以慢慢算，现在徐子凡还伤着，他肯定不会去硬碰硬。
他给徐子凡铺了被褥，轻声道：“睡吧，再休息一会儿。”他的视线落到徐子凡腿上包扎的纱布上，按着徐子凡的肩膀说，“李正已经死了，被丧尸咬死的。以后不要再去想这件事，就算是末世，哥哥也会保护你。”
徐子凡笑道：“哥，我都二十了，你就别把我当小孩儿了吧？我也想保护你啊，你看我有长生，以后是不是能护着你了？”
徐子城哑然失笑，“对，凡凡现在厉害了，以后哥哥就靠你了，你可要努力升级啊。”
徐子凡表情认真地点头，“哥你就放心吧，以后谁也别想欺负我们。”
“好，你多休息，早点把腿伤养好就能保护哥哥了。”徐子城让他躺下给他盖好被子。
徐子凡闭上眼，感觉还挺新奇的。别看徐子城嘴上说让他保护，实际上都是在哄小孩儿呢，拿养伤当由头让他多休息，心里还是想一直保护他。
从前徐子凡一直都是充当保护者，结果这次成了被哥哥保护的乖弟弟了，虽然是末世这样残酷的世界，他身边居然还充满了温情，挺有意思的。
长生守在门口主动负责警戒，徐子城放松了很多，尽管他没睡觉，但也没那么紧绷着神经，还是躺下来休息了。
长生极少参与这些事情，心里满满的兴奋和好奇，它看徐子凡闭目修炼了，就跟韶华说：【韶华帮我开个虚拟屏幕，让我看看他们怎么样了好吗？】
【韶华：开了。】
长生连忙看向虚拟屏幕，严骁那边已经杀了所有丧尸，发现李正不见了。那两个看见徐子城的人有些不确定地说：“我们好像看见了徐子城和一条蟒蛇进李正屋里了。”
但白天见过徐子凡中枪被丧尸淹没的人立即说：“不可能，李正打伤了徐子凡，粮店外面至少有上百只丧尸，徐子城在粮店里怎么出来？”
严骁眼皮子一跳，立马抓住看到徐子城的人，“你真的看见徐子城了？有条蟒蛇跟着他？变异蛇？”
“变、变异蛇？骁哥，你是说……像前几天山里跑出来的那头野猪一样，变厉害了？我、我不知道啊，当时情况太危急了，我没看到。”
严骁又问另一个人，“你呢？看清楚没？到底是不是徐子城？”
“我、我也没看清楚，肯定是一人一蛇，不过那人衣服好像是运动服，徐子城他穿的不是那个吧？骁哥，要是粮店外面那么多丧尸，他回不来的，你、你别总想他们兄弟了。”
严骁脸色难看得厉害，他们以为他是高兴徐子城还活着，着急找到人，只有他自己知道，他在害怕。主角光环就这么强吗？他抢走徐子城的机缘，徐子城还能变成驭兽者？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天《魔道小姐姐[快穿]》发100个红包，小天使们去看看呀~新文全靠大家的收藏点击评论冲榜，大家不要养肥新文哦~(*^▽^*)
APP读者可直接搜索《魔道小姐姐[快穿]》，或作者名：兰桂
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^

弱鸡的强势逆袭(5)
严骁冷着脸下令, “大家分头找，立刻去把人找回来！”
有人顿时不乐意了，“骁哥，这时候各自分开, 万一再遇到丧尸怎么办？”
几人视线落到那两个被咬的人身上，他们两个已经疼得失去了力气，正在苟延残喘, 样子惨得让几人立刻移开了视线。
严骁眯起眼道：“李正失踪了, 还有疑似徐董的人和蛇一起出现, 怎么样都得弄清楚，不然你们还能安下心继续走吗？我是一定要找，你们自己看着办！”
严骁生气了, 让几人都吓了一跳。最初徐董带队时总是很威严，严骁则一直很温和，与大家打成一片, 这也是他们都支持他的原因之一。这还是他们第一次看见严骁生气, 眼见严骁已经从李正的房间窗口翻了出去, 他们互相看看也都跟了出去。
不过他们到底没有各自分开，全都跟在了严骁身后。
严骁脑子很乱，一直在想驭兽者的事。驭兽者十分稀少，弱得很弱、强得很强，完全取决于能契约到什么样的变异兽。
变异蛇是一个攻击性很强的变异兽, 如果徐子城真成了驭兽者, 一定要尽早消灭, 否则给了徐子城升级的机会，必将后患无穷。
找人的过程中严骁就想好了，不管李正如何，都要给徐子城定罪。他很快听到李正的惨叫声，急忙顺着声音跑过去，发现了那间车库。
李正的惨叫声不绝于耳，严骁挥手用雷电击穿车库门，将车库门推开，看到的就是让人震惊的一幕——李正完全成了丧尸的食物。
严骁一把火将那丧尸烧干净，上前两步看到奄奄一息的李正，第一句话就是，“徐董干的？他为什么把你害成这样？”
李正刚才喊得欢，骤然松懈下来却没了力气，全身瘫软在椅子上，大脑空白，一句话也说不出来。
剩下的几人站在门口警戒，看到李正朝徐子凡开枪的那个人说：“骁哥，徐董他……是不是回来报仇的？刚才没顾得上想，那些丧尸出现得太奇怪了，像是有人故意放进去的。李正今天把徐子凡独自留在丧尸群里，还射伤了他的腿，可能他已经惨死了。所以徐董才会这么对李正，让李正尝尝被咬死的罪。”
“那关我们什么事儿？凭什么放丧尸咬我们啊？”
“徐子城在哪呢？盯好了，别是拿李正当诱饵引咱们来的吧？骁哥，快走吧，安全为上。”
“怕什么？咱们这么多人怕他？现在可不是总裁横行霸道的时候，现在是实力为尊，他要是敢出现，咱们就跟他算算刚才那笔账。”
几个人刚经历一场危机，又接连见到三个同伴被咬，心绪浮动，情绪特别激动，说什么的都有。
严骁紧皱着眉头，深吸口气，“这件事不能就这么算了。冤有头债有主，如果李正害了徐子凡，徐子城找他报仇就算了，为什么还要连累无辜？你们叫我一声骁哥，我就不能让兄弟惨死。你们分成两组，去查看周围的别墅，找到人立刻示警，不能让兄弟们死的不明不白。”
“是，骁哥！”他的话触动了几人，毕竟谁都希望有个重情重义的队长，不希望有一天自己被抛弃，所以还是听他的话去找人了。
不过他们又不是侦察兵，哪能从蛛丝马迹发现徐子凡他们的行踪？顶多有人注意到别墅里一辆车不见了。但到底是什么车，怎么从地面辨别去向，他们都不懂，只能猜测敌人可能已经开车逃走了。
严骁在原地转了两圈，沉声道：“他一定是往原来我们定好的基地方向去的，走，开车追。”
严骁从没想过徐家兄弟会有空间，也没想过徐子凡能活下来，很自然地就相信徐子城是报复一次立刻逃离，带着小队就“追”了上去。
长生用尾巴尖拍了拍地面，关掉虚拟屏幕，【主人和哥哥安全了，坏人都走了。这里离哥哥的下一个机缘是不是不远了？】
【韶华：是不远，看地图上标红的位置，都是原本属于哥哥的机缘。最近的一个是在山洞里，那儿有一窝变异蜜蜂守着的灵蜜，不说洗髓伐骨也差不多了，是很好的东西。】
长生眼珠子一转，兴奋道：【我想到了，这个世界很快会出现很多匪夷所思的事情，那我不如当一条寻宝变异蛇！】
【韶华：？】
【长生：寻宝啊，反正我已经给哥哥空间玉佩了，他肯定会好奇一条变异蛇为什么有这种东西，那我干脆当寻宝蛇，帮他们寻找更多的宝贝，把他的机缘都抢回来。就算抢不回来，咱们好东西多得是，我可以去严骁那边捣乱，让他得不偿失，你说棒不棒？】
【韶华：宿主，你觉得长生的想法可行吗？】
【徐子凡：可以，小心点，这个世界是有修真者的，永远不要掉以轻心，说不定他们手里会有什么手段。】
【长生：主人放心！】
长生开心地趴在地上，准备等徐子城一入睡就冲出去。
徐子凡默默修炼，他并不着急去行动，在这样的世界，他很多能力可以施展，其实比在和平世界更游刃有余。而有空间和韶华、长生在，他丝毫不觉得生活艰苦。他想起最初和韶华绑定的时候，真觉得那是他做过的最正确的决定了。
徐子城等了一个多小时，悄悄去查看了一下，确认严骁他们走了才彻底放松，在徐子凡附近躺下睡了。
长生立即化成食指长的小翠蛇，眨眼间就不见了。
它按照韶华标记的地图飞快前行，找到那个有灵蜜的地方。龙乃万兽之首，龙威一现，没有不臣服的生物。那一群变异蜜蜂至少有上百只，长生取走了灵蜜，它们动也没动。
长生推测徐子城会走的路线，把灵蜜藏到了另一个山洞里，并设下结界，这才放心地返了回去。
徐子城睡醒之后就看见长生一直在他们面前转圈，然后朝向门口的方向，似乎在叫他们走。
他惊奇道：“长生，你让我们出去？”
长生立刻蹿到了门口，徐子城笑道：“凡凡，你这条蛇真是逆天了。你升级之后再多契约几只动物，咱们就能开高智商动物俱乐部了。”
徐子凡好笑道：“哥，你还会开玩笑？”
“我怎么就不会开玩笑了？以前管着公司那么多人的饭碗，严肃点方便做事，现在也没这身份了，哪能让你天天对着个黑脸哥哥？”徐子城站了起来，看看长生说，“要不跟长生走吧，看看它有什么事，好像很急似的。”
“好啊，我感觉像是好事。”徐子凡扶着他的手起身，在他看不见的地方对长生眨眨眼。
两兄弟跟着长生出了别墅，长生就在前头带路，徐子城开车在后头跟着。徐子城从空间拿了牛奶和面包、香肠给徐子凡，让他先吃着。
徐子凡看着外面的植物说道：“哥，你说现在动物都开灵智了，会不会有一天植物也变得很不一样？”
徐子城看了眼窗外被风吹得左右摇摆的柳树，思索片刻道：“不是没有可能，大家为什么会变成这样还不知道，我觉得植物变异的可能性很大。成精是不可能的，大概会像食人花一样，具有一些无意识的攻击性。不知道现在还有没有人在搞研究，要改变现状需要很长时间吧。”
徐子城还记得弟弟的梦想，安慰道：“别担心，早晚有一天，世界会恢复和平的。人类总是有无数办法去解决困难，有机会的话，我们也出一份力。”
“嗯，在那之前，我保护你。”徐子凡笑着对哥哥说，和往常相比，多了几分自信、坚定和勇敢。
徐子城一愣，立即笑道：“好，凡凡长大了，以后让你来保护哥哥。”
长生一路带着他们到了安排好的地方，另一边的桥堵死了，想从这边过去必须穿过这座山林。徐子城扶着徐子凡下车，把车收进了空间，继续跟着长生走，没一会儿就到了一个山洞。
他看长生进去了，疑惑了下，“里面不会有另一条蛇吧？”
徐子凡差点没笑出来，长生第一次用心安排了惊喜，结果被哥哥当成求偶了。他拍拍哥哥的手臂说：“咱们进去看看吧，我感觉没有危险。我现在的感知是和长生联系在一起的。”
徐子城表情有些微妙，不知道想到哪去了。
两人进了山洞以后，看到长生盘在一个蜂巢下面，山洞顶有几个小孔射入几束阳光，看着竟然真有那么点撞到机缘的意思。
长生直接用尾巴将蜂巢卷了下来，放到他们面前。徐子城蹲下仔细看了看，问长生：“这给我们吃？”
长生把蜂巢往他面前推了推，他惊讶道：“给我吃？”
长生这次趴下了，像是确认的意思。
徐子城伸手蘸了一点灵蜜放入口中，完全没有想象中的甜腻，而是入口既融，有一种舒适的感觉。
他立即将蜂巢拿到徐子凡面前，“凡凡你吃这个，是好东西。”
长生眨巴眨巴眼睛，将徐子凡推开了一点，拦在他们之间。徐子凡拍拍它的头说：“哥你都吃了，这个不适合我。我契约了长生之后，就只要长生好好升级就行了，不需要其他任何东西，吃这个也是浪费。”
徐子城也不矫情，闻言干脆地将灵蜜都喝了。他马上就感觉到一股暖流在身体里流淌，他形容不出来那种感觉，想到电视中演的打通奇经八脉，大概也就是这样了吧！
就在他吸收灵蜜的时候，远处突然爆发出一阵尖叫！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天《魔道小姐姐[快穿]》发100个红包，小天使们去看看呀~新文全靠大家的收藏点击评论冲榜，大家不要养肥新文哦~(*^▽^*)
APP读者可直接搜索《魔道小姐姐[快穿]》，或作者名：兰桂，求收藏作者专栏~
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^

弱鸡的强势逆袭(6)
长生立即蹿到徐子凡面前, 无形中放出一点威势。徐子城谨慎地走到洞口, 拿出望远镜探头看过去，吃惊地看到严骁那群人竟在抱头鼠窜，他们身后紧跟着一群拳头大的变异蜜蜂。
徐子城低声道：“涨了见识了，末世的蜜蜂居然有这么大！这要是被蛰一下……”
徐子凡拉着他躲到山洞最里面, “哥, 让长生警戒。我们在这里吃点东西，等他们走了，我们就出发。”
“行，你想吃什么？”徐子城从空间里拿出几种吃食堆在地上，“吃的东西还很多, 你多吃点, 补充营养，待会儿我再给你换一次药。”
徐子凡挑了牛奶饼干, “就吃这个吧, 别吃有香味儿的。”
兄弟俩快速吃掉五包饼干, 喝了四袋牛奶, 外头的喊声终于没动静了。徐子凡在换药的时候问长生, “他们走了吗？”
长生爬回徐子凡身边, 把脑袋放到他腿上安静地趴着。
徐子凡笑说：“哥，他们不在附近了，咱们赶紧走。现在我受了伤, 咱们正面和他们对上不合适, 还是先提升实力要紧。今天这里既然有这么神奇的蜂蜜, 那别的地方肯定还有好东西，我们不急着去基地，先去找好东西，长生也需要大量晶核升级。”
“对，说起来这蜂蜜该不会是那群蜜蜂酿的吧？咱们还是快点走，别等蜜蜂回来了把我们包围。”徐子城小心地给徐子凡换好药，给他拿了个拐杖，扶着他出发。
山林里不好辨别方向，徐子凡拍拍长生的头，“长生帮我们带路，路上最好抓个兔子、打个鸟什么的，看看有没有鸟蛋，等我们今晚找到地方安顿，好好吃一顿丰盛的，庆祝今天找到好东西。哥你觉得呢？”
“好。”徐子城欣慰地看着徐子凡，叹道，“凡凡长大了，也变开朗了，安排得比哥哥还明白。”
徐子凡看了眼受伤的腿，“经历过生死边缘的人大概都会变得不一样，以前我靠哥哥保护，受人耻笑也无法还击。现在有了长生，我也该改变一下性格了。这里没有安全的房屋让我宅，我必须比别人更厉害才能活下去。哥，以后我不会拖累你，我们兄弟一起活下去！”
“嗯，我们一起！”
这片山林动物不算多，不过他们还是找到了两只兔子、一窝鸟蛋，还打下来五只变异麻雀。兔子一只有小猪仔那么大，麻雀都快有鸽子大了。
徐子城把它们敲死装进空间，高兴道：“这下有新鲜的肉吃了，有机会咱们找找果树，弄点水果补充维生素。还有蔬菜，可惜我不怎么认识蔬菜。”
“我认识啊。哥，我不是总喜欢在花园里摆弄植物吗？所有的蔬菜我几乎都认识，草药也认识好多。”徐子凡眼睛一亮，“哥，咱们干脆采摘一些直接有作用的草药，卖给别人换晶核。有些草药止血效果很好，正用得上。如果找到的水果蔬菜多，也可以卖。”
徐子城摆摆手，“卖草药还行，吃的就别卖了。咱们也不知道这世界会不会恶化下去，多存些吃的在空间里，够我们吃很久。”
“嗯，总之我们就多存东西，到时候卖什么不卖什么再做决定。遇到种子店也搜集一下种子，以后去了基地可以种东西，我会种，说不定还能养变异兽。”徐子凡根据原主擅长的东西找到了一些可发展方向，想想也挺不错。至于战斗力，他以后可以组成一支变异兽军团。
徐子城忽然觉得弟弟会的东西很厉害，只要给他一个安全的环境，他就能把食物弄出来，这绝对是末世里的人才啊！这一刻有一个愿望在徐子城心里发芽生根，他想给弟弟一个安全的环境，让弟弟以后都能做自己喜欢的事。
兄弟俩在打完猎看着时间，连忙跟在长生身后出了山，上车去找相对安全能过夜的地方。徐子城在后座弄了个折叠支架床，铺了舒适的床垫和被子让徐子凡休息，弄得徐子凡还有点不适应。他这还是第一次被照顾得这么精细呢，哥哥绝对是弟控，标准的护弟狂魔。
长生趴在副驾驶座上，开着车窗，偶尔车速慢了，它就甩出尾巴抽碎一只丧尸的头，把晶核卷回来，丢进空间。
在徐子城眼里，这就是长生在努力升级呢。眨眼间就把弄回来的晶核吸收了。
车子开入城市，丧尸就更多了，长生一会儿就能弄到好几颗晶核。徐子城边开车边观察，找到种子点，停车快速冲进去杀了里面的几只丧尸，把所有种子全收进空间。
徐子城回到车上刚开了不到一百米，突然有几颗石子打在他车窗上。他抬头看过去，斜对面的餐厅二楼有两男三女冲他挥手，其中一人还举着一张纸，上面写着“救命”。
徐子凡透过后车窗看了一眼，“哥，举着纸那个女生是比我高两届的学姐，我们去看看。”
徐子城斟酌道：“凡凡，他们有五个人，居然不想办法冲出来，躲在上面等救援，说明他们的实力要弱一点，勇气也几乎没有。我们帮点忙当然可以，但如果带着他们的话，可能会很麻烦。你现在还受着伤呢，我要首先考虑你的安全。”
“哥，我知道，我就是觉得我们应该组建一个团队，你知道吗？学姐以前是学生会主席，听说还是射击俱乐部的，看她玩过的都叫她枪神。咱们去看看，合不来的话，给学姐留一点东西就走。”
“成。”徐子城几乎不会拒绝弟弟的要求，何况这附近没有太密集的丧尸，不会那么可怕。
长生回头和徐子凡对视一眼，【主人，那不是未来大嫂吗？】
【徐子凡：没错，所以这人必须救。】
徐子城和长生下车灭了周围的丧尸，他中午吃过灵蜜后，感觉力气大了好多，身手灵敏了好多。正好他擅长跆拳道，穿上厚实的裤子和结识的皮靴，一脚就能踢爆丧尸的头。
二楼的五个人见状欣喜地跑下楼，把门打开。未来大嫂看到徐子凡愣了一下，紧接着就是惊喜。他们是没办法了才向陌生人求救，现在看到大学里一个很乖巧的富二代学弟，她一下子就安心多了。
徐子城护住徐子凡闪身进了餐厅，两个男生要关门，徐子凡连忙拦了下，“等等，那是我的契约兽，一起的。”
五人面面相觑，“契约兽是什么？”
“我的契约兽就是我的伙伴，战友，它会保护我，为我战斗。我们可以同时升级。放心，它不会伤害你们。”徐子凡解释了一下。
长生收集完晶核后飞快地蹿入餐厅，一个女生没忍住尖叫一声，躲到几人身后，两个男生急忙把门锁好。
他们看着长生，有些害怕，又有些好奇，“它真的不会攻击我们？它很听话吗？”
徐子凡笑道：“它听我的话，对没有敌意的人是不会攻击的。”说完他看向未来大嫂，笑问，“学姐，你怎么在这里？”
女生无奈地说道：“我们原来有十几个人，打算一起去C城基地，谁知道遇到一只三级丧尸，死伤很大，就剩我们五个人了，我妹妹还扭伤了脚。我们只好暂时躲在这里，还好这里的餐厅冰库还在运转，我们躲了几天也没饿着。”
一个戴眼镜的男生轻咳一声，微笑道：“不过幸亏遇到了你们，冰库里的东西都吃完了，我们正商量要去哪里找东西呢，有你们加入就更安全了。”
女生看他一眼，走到徐子城面前伸出手道：“你好，你是徐子凡的哥哥吧？我叫韩思彤。”
徐子城和她握了握手，“你好，徐子城。”
韩思彤给他们介绍道：“这是我妹妹韩思雨，这是小雨的男朋友许鹏，叫他大鹏就行。这是大鹏的同学章程，还有章程的女朋友文慧。大鹏和章程都是水系异能者，小雨是土系异能者，我和文慧没有异能。你们呢？”
徐子凡指了下长生，“我是驭兽者，我哥没有异能，他以前练过，刚才你们看到他打丧尸的样子了。”他看着餐厅的环境，问道，“你们有什么打算？今晚还要留在这里吗？”
没等韩思彤张口，章程也就是那个戴眼镜的男人微笑道：“你们原本要去哪儿？这都下午了，你们是要找落脚的地方吗？我知道东边有一片平房拆了一半，那边人少，不如我们去那里。去之前先在附近商店搜集些物资，你们觉得怎么样？”
徐子城和徐子凡都是上位者，阅人无数，章程这种想藏东西又想利用他们保护的小心思丁点都隐藏不住。徐子凡没理他，徐子城只问韩思彤，“你刚说你妹妹脚扭伤了，那能走吗？”
韩思彤担忧道：“如果我们决定要走，我和大鹏负责保护她。能找辆车就没问题，如果走路，恐怕会很危险。或者能不能找一把轮椅之类的东西。我觉得现在已经下午四点了，我们对其他地方的情况还不了解，还是不要太匆忙比较好。不如今晚先在这里休息，趁天没黑，我们几个人出去搜集物资顺便探探路，这样是不是比较稳妥？”
徐子城点了下头，“我觉得没问题，那就这样吧，你们有什么不同意见吗？”
大鹏和韩思雨同时摇头，“我们听姐姐的。”
章程脸色不大好看，但他们都这么说了，他还能说什么？便也点了头。文慧躲在他身后小声说：“我没意见。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天《魔道小姐姐[快穿]》发200个红包，先到先得~
APP读者可直接搜索《魔道小姐姐[快穿]》，或作者名兰桂，求收藏作者专栏~
PS.旧文《快穿之护短狂魔》求营养液，以及感谢大家给我投了月石，我才看到【空投月石】这个功能，太爱你们了~（投月石可不是打负分啊，千万别用零分和负分“送”我月石，么么哒）
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^

弱鸡的强势逆袭(7)
几人商量之后, 决定徐子凡和韩思雨留下, 文慧因为是普通人，就留下照顾他们，其他人出去搜集食物，顺便看能不能找一辆车。
做准备的时候, 徐子城问韩思彤, “听凡凡说，你以前是射击俱乐部的，枪法很准？”
韩思彤遗憾道：“准也没用，我有枪但是没子弹。”
徐子凡提议道：“我们可以找警局啊，多搜集一些武器弹药, 这样战斗力强一点, 大家都能安全许多。”
章程一边绑裤腿一边说：“哪有那么容易？警局里警察和犯人不少，门、抽屉、柜子都有锁。想进去就难, 要找到东西再安全地退回来更难。别东西没找到, 命也给丢了。”
徐子凡耸耸肩, “现在这世道哪有不难的？想活下去总得冒点险。我看你和大鹏都是水系异能一级, 只能每天凝聚一桶水, 不能用异能攻击丧尸。这是很不利的, 有了武器，起码可以远程射击，离丧尸远点, 减少被咬的机会。”
文慧脸色苍白地拉住章程的手臂, 声音柔柔弱弱的, “阿程你别去，你要是出了什么事，我、我怎么办啊？”
许鹏讽刺了一句，“要不让章程一直陪着你好了，只要你别跟他喊饿。”
文慧立即低下头退到章程身后，章程皱眉道：“大鹏。”
许鹏冷哼一声，走去问韩思雨有没有什么想要的，不再搭理他们。
韩思彤背上旅行包斟酌道：“警局是应该去的，不过安全第一也是肯定的。这样吧，我们找到警局探探情况，如果可行，我们就进去找东西，不可行就另想办法。”她顿了顿，又说，“不过不冒这个险，我们就没有多大的战斗力，未必能安全到基地。徐子凡和徐子城没义务保护我们的安全。”
文慧愣了下，诧异地说：“彤姐，他们不是你认识的人吗？我们一起走难道还要分得清清楚楚，互不理睬？”
韩思彤冷淡地说：“不至于互不理睬，不过帮忙是好意，不是义务。就算见死不救也没什么可指责的，世界已经变了，自己活命才最重要，他们和我们可还不熟。”
文慧的情绪变得十分低落，眼眶发红，“彤姐，我明白你的意思了。这个世界太让人绝望了，真不知道要这样到什么时候。我对不起大家，我什么都不会，什么都做不了，给你们拖后腿了，我心里真的很过意不去。”
章程搂住她轻轻拍她的后背，“别难过，谁也不想这样。你以前就是娇养的小姐，哪能一到末世就什么都学会了？慢慢来，有我呢。”他说完看向韩思彤，冷淡道，“彤姐，文慧没有硬要别人救的意思，她只是心思单纯，以为大家是一起的就会相依为命。我会保护她，不会拖累大家。”
这几乎就是在指责韩思彤欺负文慧了，徐子城正好站在韩思彤身边，闻言瞥了章程和文慧一眼，说道：“大家都明白就最好不过，韩思彤说得对，我和我弟弟不会特意救人，我弟弟腿受伤了，我们管不了别人。想要活下去自己努力，指望别人只会死得更快。现在出发，不想走的就留下。”
徐子城带头往外走，韩思彤和许鹏紧随其后，章程见状只得跟上。到门口时，章程回头看了眼长生，忍不住道：“这条蛇不跟去吗？有它在能安全很多。”
徐子城想都没想地回道：“它是我弟弟的契约兽，只会保护我弟弟。你带着它，它说不定会咬死你。”
章程脸色有些难看，跟着他们出门跑上车，垂着眼睛不知道在想什么。
徐子凡靠墙坐在地上，把受伤的腿舒展开，看着众人的表情，快速将他们之间的关系屡了个清楚。他让韶华时刻扫描，关注徐子城的动向，遇到危险及时警报。然后他便闭目养神，准备修炼混沌决。
韩思雨坐在他不远处，好奇地打量长生，文慧怕蛇，找了个离长生最远的墙角坐下。她看了看徐子凡，柔声问道：“子凡，你和彤姐是一个大学的吗？你们很熟吗？”
徐子凡没睁眼，随口回道：“不熟，只是认识。”
文慧又问：“那……你们是怎么认识的啊？我可喜欢彤姐了，也喜欢你们学校，可惜当初考大学的时候，我差了几分没考进去。你们学校里是不是有好多人追彤姐？”
徐子凡依然没睁眼，“不知道，没注意。”
文慧很快接话，“那你呢？你这么帅，肯定有很多人追吧？对了，我看你和你哥哥就两个人，你们的女朋友没和你们在一起吗？”
徐子凡没说话，文慧没等到回答，又问，“子凡？你……”
“没看见他睡着了吗？他受伤了，需要休息，你能闭嘴吗？”韩思雨冷脸看着文慧小声说道。
文慧看看徐子凡，无措地道歉，“对不起，我没看到。我有点怕他的蛇，就想多了解他们一点，熟悉一点可能就不怕了。我没想那么多，对不起，吵到你们了。小雨你也受伤了，你也休息一下吧，我看着门。”
韩思雨十分不喜欢她，懒得和她废话，干脆转过身把花盆里的土引到餐桌上，快速变幻不同的形状，默默练习异能。
文慧抱住双膝，下巴搁在膝盖上流泪，片刻后发出压抑地啜泣声。韩思雨背对着她翻了个白眼，徐子凡专心修炼混沌决，丝毫没分心。
只有长生好奇地直起上半身盯着文慧看，文慧见了脸色一白，连忙收声，把自己缩在角落里动也不敢动了。
长生有些无语，要是它真身出来，不知道有多少人要膜拜它呢，现在装成蟒蛇，只能吓唬人了。
三人一蛇就这样安安静静地度过了三个小时，在即将天黑的时候，徐子城的车子终于停在门口。
韩思雨和文慧同时站了起来，徐子凡睁开眼，看清他们狼狈的样子，立即起身拄着拐杖走到门口，竟比那两人都快，率先开了门锁。
许鹏扶着章程趔趄着冲进门，韩思彤帮徐子凡一起把车上的七八个包丢进餐厅，快速跑进来锁门。
章程额头流着血，文慧冲到他身边带着哭腔道：“怎么了？阿程怎么受伤了？阿程！你……你被咬了吗？”
许鹏一把推开她，“你还有脸问？要不是你非要什么干净的衣服、化妆品，章程能去冒险吗？现在他伤成这样，你高兴了？”
文慧连连摆手，“我没有，我就是觉得商场里的东西都随便拿，这些又不是吃的，多得是，我说让阿程顺手帮我拿而已，我、我没非得要。阿程，是我害了你吗？我、我……”
“不是，你别乱想。”章程皱眉对许鹏道，“我就是一点皮外伤，再说是我自己摔倒的，没吃饱又流了血才会头晕。要不然在商城随手拿点东西哪会有危险？你别这么说慧慧，根本就不关她的事。你怎么总对慧慧有偏见？咱们还是不是朋友？”
许鹏冷笑一声，“章程，你醒醒吧，这女人迟早害死你，她要真心疼你压根就不会提这种要求。我们出去找吃的，要不是为了她，你会去商场？你别以为这就是你一个人的事儿，你流血引来的丧尸是我们所有人的威胁。要不是我们先去警局找到了弹药，现在能全须全尾的回来吗？你觉醒了水系异能，连脑子也进水了？”
章程沉着脸盯着他，“你什么意思？怪完慧慧又怪我，嫌我们拖累你了是不是？你这是有了新同伴，看同伴还挺厉害，在这想招想抛下我们是不是？”
“好心当成驴肝肺！行，你爱怎么就怎么，我真是闲的我。”许鹏气得不轻，摆了下手就提包走到韩思雨那边，不再说话。
文慧一脸感动地走到章程面前，帮他擦额头上的血迹，愧疚道：“对不起，我没想到，是我太蠢了。你别和大鹏吵架，是我的错，我以后不会再提这种幼稚的要求了。你还有哪里受伤了？有没有被咬到？”
章程摇摇头，“没有，就是摔倒的时候撞破头了，后来逃命的时候头晕，现在好多了。”
“那你快吃点东西，我给你拿。”文慧找出章程的背包，拿出东西给他吃，把他照顾得非常仔细，看着倒像是极温柔的小女友似的。
韩思彤摇摇头，坐到徐子凡和徐子城面前，笑说：“今天遇到你们真是太幸运了。子城，谢谢你今天救了我。”
徐子城摆了下手，“别客气，我只是顺手。”
“那也要很感谢你，而且要不是你，我也没办法拿到弹药。”韩思彤从口袋里拿出一把晶核递给他，其中有一颗是二级晶核，“这个给你，算是我的一点谢意，很高兴认识你。”
徐子城一愣，“你妹妹和妹夫都是异能者，你不留给他们吗？二级晶核现在还不好碰。”
韩思彤笑道：“他们两个人想要自己会去打丧尸。今天要不是你和我配合，这只二级丧尸根本打不死。我知道子凡的蛇能用上这些，现在也只有这个能当谢礼了，别的都拿不出手，你就收下吧。”
徐子城也不客气，收下点头道：“那我就谢谢你了。”
他把一捧晶核放到长生面前，把自己口袋里的也拿出来放在了一起。章程和文慧都看过来，章程刚要张口说什么，就见那些晶核全都消失了。他竟得站了起来，其他人也露出了吃惊的表情。
徐子凡摸了摸自己受伤的腿，笑了起来，“哥，我觉得……我好像好了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
《魔道小姐姐[快穿]》每章都在发红包哦，先评论先得~大家要天天去看哦~
APP读者可直接搜索《魔道小姐姐[快穿]》，或作者名兰桂，求收藏作者专栏~
PS.旧文《快穿之护短狂魔》求营养液，么么哒~
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^

弱鸡的强势逆袭(8)
徐子城惊喜地拉住徐子凡的手臂, “你腿好了？真的？”
徐子凡站起来绕着餐桌走了一圈, 跺跺脚，“真好了，一点不疼。长生一路上吸收了那么多晶核，这次又是一堆, 还有个二级的, 一下子就突破瓶颈变得更强壮了。哥，你还记得我跟你说的契约兽可以分担我的伤势吗？肯定是它这次升级连带把我给治好了，我以后就能和你一起出去找物资了！”
徐子城拉了把椅子让他坐下，扯下他腿上包扎的纱布，对许鹏道：“大鹏麻烦你帮忙洗一下, 我看看伤口。”
“好。”许鹏立即弄了点水在徐子凡腿上。
水洗干净伤口上的血渍后, 徐子城惊讶地发现那个伤口不见了，就像徐子凡从未受过伤一样。他忍不住看向长生, “太惊奇了！驭兽者这个异能太强了。”
文慧笑道：“恭喜你啊子凡, 长生是这条蛇的名字吗？那你有了长生, 就相当于有了第二条命、有了守护者, 还有了自愈的能力, 真是太好了。我要是也能成为驭兽者就好了, 那样就能帮上大家的忙了。”
徐子凡觉得文慧其实是个人才，总是话里有话，又不容易让人听出来, 神不知鬼不觉就能知道自己想要的信息, 就是心思不用在正道上, 和他们不是一路人。
他看见大家都对驭兽者产生了兴趣，遗憾地说：“我是别人推进丧尸群里快死的时候契约到长生的，我也不清楚具体应该怎么做。就我刚才说的那些还是我自己摸索的，我和我哥这一路并没有看到过别的驭兽者。不过这种要依靠伙伴的异能有好有坏，好的就像文慧说的，坏的呢……如果长生受了伤，我也会受伤，如果长生不在了，我恐怕不死也会变得奄奄一息。我很幸运契约到的是一条攻击力很强的蟒蛇，如果当初契约到兔子、飞鸟之类的，我都不敢想象会除了多一只宠物能有什么帮助，也许我当时就命丧丧尸群了。”
几人听闻驭兽还有这么多弊端，犹如被浇了一盆冷水，不做白日梦了。而且在场只有文慧没有任何武装能力，最失落的也只有她一个人。她聪明地没表现出来，守在章程身边一直非常细心地照顾章程，眼睛却时不时瞄向徐子城那边。在这些人里，徐子城才是最强最可靠的吧？
晚上大家筹备吃的，文慧主动帮忙，十分热情地想帮大家做点事，不想当一个没用的人。徐子凡和徐子城从最开始就没暴露空间，这时自然也没拿出他们在山林里猎到的猎物，徐子城还觉得挺可惜的，本来想给弟弟补一补呢。
不过现在徐子凡的伤已经好了，徐子城心情大好，看什么都顺眼，脸上一直带着淡淡的笑容。
文慧挑了一碗面条端到徐子城面前，温柔地笑说：“子城哥，今天辛苦你了。多吃点，我煮了很多，我虽然帮不上什么忙，不过做饭的手艺还不错，你尝尝。”
“谢谢。”徐子城道了声谢，转手就将面碗递给了徐子凡，“凡凡来，吃面。”
徐子城把面碗给了徐子凡，绕过文慧自己盛了一大碗面，坐到徐子凡身边吃，从头到尾都没给文慧一个眼神。
文慧抿抿唇，重新盛了碗面端给章程，笑说：“饿坏了吧？快吃吧？”
章程有些吃醋地嘀咕，“我还以为你想不起我了呢。”
文慧好笑道：“你瞎说什么呢？今天你能平安回来全靠子城哥他们，我总要感谢一下吧？快吃，我做得可好吃了。”
章程心里划过暖流，一口面下肚，整个人都暖起来了。
文慧手艺确实不错，大家这一顿都吃得很舒服。
夜里，他们是在餐厅二楼休息的，用窗帘、桌布打地铺。章程额头破了，流了不少血。所以他晚上睡觉，其余六人两两一组轮流守夜。
文慧心里一喜，刚要说话，徐子凡就道：“学姐，你和我哥一组，我和文慧一组吧。这样你和文慧还能在守夜的时候放松休息一会儿。”
机遇稍纵即逝，他当然要给哥哥创造机会，错过未来嫂子就太可惜了。
韩思彤欣然同意，她一向能力出众，敏锐地察觉到文慧有点想往徐子城跟前凑的意思，以为徐子凡也看出来了，当然要帮忙。
章程看见文慧有一点不开心，疑惑地小声问：“慧慧，你怎么了？不想和徐子凡一起守夜？那我和他换，我没事了。”
文慧哪能让他醒着，连忙笑道：“不是，我就是有点怕那条蛇。不过以后我们还要一起走呢，多接触熟悉一下是好事。你今天受了伤，一定要好好休息。听话，别让我担心。”
“那行，你要是不适应就叫醒我，别勉强自己。”章程握住她的手关心地看着她。
文慧点点头，状似累了的低下头，实则是为了避开和章程的亲密接触，这样在别人看来，他们的关系似乎并没有那么亲密，以后如果有什么变化，自然也不奇怪。
章程确实累了，很快就睡着了。文慧和徐子凡守第一轮，两人坐在楼下，没开灯，只有月光照进来。徐子凡闭目修炼，长生盘在他身边，眼睛盯着文慧，把文慧吓得抱紧膝盖缩成一团。偏偏长生就是不移开视线，一动不动地盯着她看，看得她直发毛。
文慧清了清嗓子，试探着轻声喊人，“子凡，子凡？子凡你睡了吗？”
长生脑袋猛地往前一蹿，吓得文慧惊慌后退，低呼一声仰倒在地上。
徐子凡拍拍长生的头，“乖，别闹。”
文慧带着哭腔问：“子凡你是不是讨厌我？”
徐子凡毫不犹豫地回答，“是啊，很明显。”
文慧愣住了，“为什么？”
“不合眼缘。”徐子凡简短地回了一句，不管文慧再说什么都不出声了。
文慧讨了个没趣，而且她所有招数在徐子凡身上都不管用，干脆就不说话了，缩在旁边煎熬地等时间过去。
这次守夜的时间对她来说可能是末世后最痛苦难捱的时间了，她心里暗暗打鼓。徐子凡对她敌意这么大，就算她能搞定徐子城，也过不了徐子凡这一关啊。他们兄弟是一起的，她到底该怎么办？
换了徐子城守夜，徐子凡回楼上睡觉。文慧故意在徐子城走近的时候站起来，然后低呼一声朝徐子城身上摔去，“啊！我腿麻了！”
徐子城喝了灵蜜变得异常敏捷，当即往旁边一闪，让文慧摔了个狗吃屎！
黑夜里那“扑通”一声特别明显，文慧万万没想到徐子城会躲开，她是一点没留余地的倒过去的，结果结结实实地以面抢地，鼻子顿时就出血了，眼泪控制不住地往外冒，膝盖手掌更是擦破了皮，火辣辣的疼。
韩思彤差点没笑出声，赶紧捂嘴把笑意憋回去才伸手扶文慧，“文慧快起来，没事吧？你也太不小心了。”
文慧浑身疼得要命，捂着鼻子不停地流眼泪，“我、我……”
她控诉地看着徐子城，满眼都是不可置信。
徐子城冷淡道：“抱歉，躲丧尸躲惯了，我不习惯有人靠近。”
文慧能说什么？人家本来也没义务接住她啊！
不过她是看明白了，徐子城比徐子凡更讨厌她。她气死了，这两兄弟也不知道什么毛病。明明刚认识，她一直表现这么好，他们讨厌她哪里？
文慧想到自己现在狼狈的样子，知道肯定没法给徐子城留下好印象，只能低头硬撑着说：“没事，是我自己不小心。我去洗手间清洗一下，你们守夜吧。”
“那你回去早点睡吧，好好休息。”韩思彤随口说了一句，等她走了，坐到徐子城身边，看看他，扑哧一声笑了出来，“你真有意思，居然就那么躲开了！是不是平时往你身上扑的女人太多了，你已经躲出经验来了？”
徐子城想了下，竟然点点头，“可以这么说，我刚才只是条件反射。”
韩思彤又笑出声，给他竖了个大拇指，“你厉害，居然都练成条件反射了。这个文慧啊，我也不知道该说她什么。要说她不好吧，她也没做什么，还每天帮我们煮饭，说关心我们的话。可要说她好吧，总觉得她有些话在挑拨离间。有时候我怀疑是自己想多了，可心里总有点别扭。章程特别喜欢她，难免会觉得我们有点排斥她。你以后能躲就躲着点，免得和章程闹得不愉快，像大鹏和章程那样都快闹掰了，不值得。”
徐子城躺到地上，枕着双手，淡淡地道：“不一起走就没这种麻烦了。”
韩思彤叹了口气，“说起来是很容易，可到底在病毒一爆发的时候就走到了一起，这么久了团队只剩下我们几个，再闹得四分五裂总觉得很凉薄、很绝望。不过安全第一，现在找到了不少武器弹药，我会和妹妹认真商量一下。”
两人正说着话，突然听见外面有车子开过来的声音。两人对视一眼，神情都变得严肃起来，弯腰跑到门口从窗户往外看。一共来了两辆车，隐约看见里面六七个人，他们是直奔餐厅门口来的。
徐子城眉头一皱，“去叫醒他们，拿武器警戒。”
“你小心！”韩思彤叮嘱一句，飞快地跑上楼去叫人。
几人瞬间清醒，慌而不乱地找到武器，紧紧握在手中跑下楼梯。黑夜里不知是敌是友的一群人，让所有人的神经都紧绷了起来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
《魔道小姐姐[快穿]》已经12章啦！每章都在发红包，先评论先得~大家要天天去看哦~
APP读者可直接搜索《魔道小姐姐[快穿]》，或作者名兰桂，求收藏作者专栏~
PS.旧文《快穿之护短狂魔》求营养液，么么哒~
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^

弱鸡的强势逆袭(9)
来人下了车, 互相搀扶着跑向餐厅, 最前面的人抬手一挥，远远地射出一道雷光，破开了餐厅大门。
徐子城瞳孔骤缩，在雷光一闪而逝时看到了严骁的脸。即使那张脸已经被变异蜜蜂蛰得红肿不堪, 他也认得出这个加害他们兄弟的人。
徐子城屏住呼吸躲在门边的墙后, 他们一进门，他就朝严骁的头开了一枪！
严骁三级异能感知敏锐，电光火石之间抓过身旁一人挡住，那人顿时没了呼吸。严骁反手一个火球掷向徐子城，徐子城飞快躲过, 在地上翻滚了一圈, 躲到柱子后，但已经让严骁看清了他的脸。
严骁手中浮现火球, 照亮餐厅, 心痛地试了下挡枪者的呼吸, 冷声道：“徐子城, 你一次次害我们, 为了兄弟我也饶不了你！”
他再次扔出火球, 谁知忽然蹿出一条蟒蛇，一尾巴将那火球拍到地上，居然给拍灭了！
徐子城站出来和长生并肩而立, 严骁和他身边数人立即警戒起来。
徐子凡从阴影中走出, 微笑着说：“严特助这一招贼喊捉贼玩得熟练, 你抓他挡了子弹，危急时刻力气那么大，他身上必然有淤青的手印。我们要找的人一直是你，无论你队里死多少人，都是你害的。”
不就是挑动人心，挑拨别人情绪？徐子凡玩得比谁都熟，只见他刚说完，严骁身边几人就下意识后退一步，还有人上手去撸死者的袖子。刚才餐厅一片黑暗，他们什么都没看见，这几天发生太多事，人心惶惶，他们丁点都禁不起挑拨。
严骁冷哼一声，“徐子凡，几天不见，你学会冤枉人的本事了。大家每天打打杀杀，身上淤青无数，什么抓他挡子弹？我严骁发誓我没做过，倒是你们兄弟，既然没出事为什么不归队？为什么要引丧尸来害我们？还把李正绑在椅子上喂丧尸，现在又枪杀我的兄弟……”
“什么？徐子城、徐子凡，你们真的这么干？你们背叛过队友？”章程满脸震惊，后退了几步和徐子凡拉开距离，忽然焦急地看向四周，“慧慧呢？徐子凡！慧慧不是和你一起守夜吗？她人呢？你把她怎么样了？”
韩思彤指了下洗手间，“文慧鼻子流血，去洗手间清洗了，不知道为什么没出来。”
章程闻言看徐子凡的眼神更是防备，文慧在他身边一直好好的，怎么和徐子凡守个夜就流血了？他急忙跑去洗手间，口中还喊着文慧的名字。
严骁放出四颗火球悬浮在餐厅的四个角落，照亮整个餐厅的同时也展现了三级火系异能的实力。他打量了韩思彤他们几眼，看到韩思彤和韩思雨干净漂亮的脸，眼中亮了亮，说道：“你们是徐子城找的新队友？你们不了解情况，他们冷血无情，害死队友，今天我就要和他们算清楚这笔账，希望你们不要插手。”
韩思雨和许鹏都看向韩思彤，韩思彤站到徐子凡身边端起枪瞄准严骁，冷着脸道：“我相信徐子凡和徐子城的人品，如果你说的是真的，那看来你们这群人都有问题。”
许鹏扶着韩思雨二话不说就站到了韩思彤身边，全都端起了枪。
严骁脸色难看起来，他虽然是三级火系异能、三级雷系异能，但小队里的人只有一个二级异能还是水系异能不会攻击，剩下的都是一级异能，他们还全都受了伤，攻击力减半。
那条蟒蛇不容小觑，加上这么多枪，他们打起来毫无胜算。
徐子城走到徐子凡身边，沉声道：“严骁，你指派我去粮店仓库，然后开后门放丧尸将我围困在里面。你们全身而退，还把我弟弟推进丧尸群，打伤他的腿。这笔账我是一定要算的，既然你们信奉强者生存，那沦为手下败将也怨不得人。”
双方对峙，气氛凝重不已，严骁的心情也十分沉重。
这时，章程扶着文慧气急败坏地走过来，质问道：“你们怎么回事？文慧在你们面前摔倒，你们都不伸手扶一下。末世里受伤就是折磨，文慧还是个普通人，你们怎么能这么对她？”
严骁听见文慧的名字，眼神闪了闪，再看韩思彤端枪姿势专业，韩思雨和她还有几分像，瞬间猜到了她们的身份。韩思彤就是徐子城未来的妻子，是极有领导能力为徐子城管理后勤打理基地事务的贤内助，韩思雨和许鹏天赋很高，以后都成了徐子城的好帮手，文慧则是屡次勾引徐子城都失败，最后被他们赶出基地的女配。
严骁看出了他们内部有矛盾，立即摊开双手说道：“徐子城，我们之间误会太深。我不知道你和徐子凡经历了什么，但你们确实害死我四位兄弟，我们现在也都受了伤，以前是事就暂时放下。餐厅这么大，我们相安无事，各自休息，一切等天亮再说。”
原主的愿望是让严骁一无所有的在末世苟活，徐子凡当然不会杀他，顺势就应了，“哥，我们明天离开，今晚好好养精蓄锐。”
徐子城点了下头，“走，我们去楼上，一楼给他们，大家有没有意见？”
韩思彤第一个回应，“没有。”
她妹妹、妹夫自然都跟着她，文慧看了一眼严骁他们，他们一个个都被蜜蜂蛰得面目全非，脸庞红肿，模样十分恶心，她下意识往章程身后躲了躲，低头说道：“章程，我们也回楼上吧，我想休息。”
“好，我们走。”章程不想搭理徐子城和徐子凡，揽住文慧就上了楼。趁别人还没上来，他小声对文慧说，“那个人是三级异能，还是双系，很强，而且他们小队的人都是异能者，我们可以跟着他们一起走。”
文慧微微蹙眉，想起那几张脸就犯恶心。但一想到徐子城和徐子凡对她的态度，他们这边是没人愿意护她的，章程又是个一级水系异能，除了有干净的水用，她一点安全感都没有。去其他小队试试倒是个好主意，只是她有些犹豫，“刚才他们好像在吵架，你说那几个会不会是恶徒？”
章程嗤之以鼻，“徐子城他们又好到哪去？今天许鹏还骂了你，要不是咱俩单独走太危险，我早就想和他们掰了。待会儿我去楼下试探试探，多少总能看出点什么，明天再做决定，你好好休息。”
“好，辛苦你了阿程。”文慧在他脸上亲了一口，笑得很甜，章程就一切都心甘情愿了。
徐子凡上楼瞥了他们一眼，躺回去睡觉，韩思彤小声问他们之前到底发生了什么事。徐子城不是很爱说话的人，但严骁他们差点害死徐子凡，他对韩思彤印象也很好，不希望她被蒙骗，就低声将之前那些事捡重要的都跟她说了。
韩思彤皱眉道：“他们未免太过分了，你放心，我和小雨、大鹏一定站在你们这边。我先检查一下武器，明天大家小心。”
章程和文慧闭着眼睛装睡没说话，不过他们都竖着耳朵听呢，知道了徐家兄弟和严骁的矛盾，两人都放松了一些。因为严骁他们听起来不是什么恶徒，只是嫌弃没用的废物，那个打伤徐子凡的李正也死了，徐子城是不是被严骁故意害的还不一定的。
章程只担心一点，文慧也是个普通人，还一只丧尸都杀不了，只会做好吃的饭。末世能有口吃的就不错了，谁还有心情在意好吃不好吃呢？不知道严骁他们会不会接受他带着文慧，如果能接受，他们全队异能者肯定能过得更好。
文慧心里就活泛开了，她可不在乎什么废物不废物，她是个漂亮的温柔的女人，她知道怎么掌握男人的心，像章程不就对她死心塌地的吗？听说那群人是因为受伤才变得那么丑，等他们好了，怎么也能有正常人的模样吧？跟他们一起似乎是个好选择。
等到所有人都安静下来，像是入睡了，章程悄悄爬起来，轻手轻脚地下了楼，找到严骁说话。两人互相试探，章程发现刚才死的那个就是水系异能者，现在严骁队里没有水系异能者了，那他的异能就成了最受欢迎的。
两人一拍即合，严骁答应让章程带文慧，承诺会把文慧当队友亲人保护，章程也承诺会带一些食物加入，算是普通人文慧上交的保护费。
严骁还让章程把韩思彤三人也拉过来，不过章程回楼上之后根本没和他们提。他这段时间和他们三个相处得越来越不好，自然不希望大家一起过去。再说许鹏也是水系异能者，如果他们都过去了，他这个水系异能者就变得可有可无，那文慧的安全就没法保障了。所以他已经打算好，到时候跟严骁说那三人坚持和徐家兄弟一起就行了。
凌晨三点的时候，章程推测大家应该都睡熟了，就带着文慧下去一楼，想悄悄领着严骁他们搬空仓库里剩余的粮食，先一步走人。
韩思彤见他们俩下去，直觉不对，走到楼梯旁静静听着，听见他们开了仓库的门，忙叫大家起来，“仓库里还有不少吃的，不能让章程都拿走。”
徐子凡拍拍长生的头，站了起来，“走，下楼。”
长生蹿到楼下，使坏地盘到了文慧脖子上，文慧吓得骤然尖叫一声，门外的丧尸都被吸引了过来！
严骁射出一道雷电，长生立即躲开，雷电落空但烧焦了文慧的头发，文慧又尖叫出声，被严骁一把捂住嘴巴。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
《魔道小姐姐[快穿]》那边每章都在发红包，先评论先得~大家要天天去看哦~
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^
APP读者可直接搜索《魔道小姐姐[快穿]》，或作者名兰桂，求收藏作者专栏~
（旧文《快穿之护短狂魔》求营养液，么么哒~）

弱鸡的强势逆袭(10)
章程看到文慧被严骁摁在怀里, 忙上前拉开, 长生顺势用尾巴甩上了仓库的门。
严骁看向门外越来越多的丧尸，不悦道：“徐子凡，你干什么？！”
徐子凡在楼梯中间站定，趴在扶手上居高临下地看着他, “当然是抓小偷。没想到是你们, 真是意外。”
严骁别他毫无诚意地语气气到，怒说：“什么小偷？是章程让我们帮他拿东西。”
章程紧盯着长生，警惕道：“没错，我只是拿属于我和文慧的东西，我们决定加入骁哥的小队, 和他们一起去基地。徐子凡, 你是故意的吧？这条蟒蛇就是个凶兽，你成为驭兽者之后是不是管得太宽了？我拿自己的东西你也要管？”
徐子凡摊摊手, “没办法, 我学姐和她妹妹、妹夫的食物也在里面呢。”
韩思雨气道：“你们要离队没人拦你们, 偷偷摸摸的干什么？这里还是我姐先发现的, 你们不要太无耻了！”
许鹏冷声道：“章程, 当初要不是看在你是我同事的份上, 我根本不会劝姐姐带上你们。我们帮你救了文慧多少次？你走也就算了，现在还要恩将仇报？”
章程不乐意道：“我没贡献吗？我马上就要突破二级水系异能了，平时没少给你们用水吧？韩思彤也就是开始出了力, 后来她子弹用光了, 什么时候保护我们了？”
“你放屁, 没我姐带我们一次次脱险，你早死八百次了！”韩思雨气得要命，甩手就射出一堆土锥，直冲章程面门。
章程和文慧脸色一白，慌忙躲避，严骁挥手射出几道雷劈碎了那些土锥。双方顿时都摆出攻击的架势。章程懒着文慧躲在严骁身后，狐假虎威地道：“那些枪是我们一起找回来的，我要分一半。”
徐子城冷声道：“一半不可能，四个人去，只能分你四分之一。”
韩思彤跟着说：“食物是我找到的，文慧贡献最小，你们两个人只能拿走四分之一。”
门外的丧尸越来越多了，严骁回头问章程，“东西有多少？”
章程小声说了一句，严骁当机立断，“我们的空间异能者死了，多了拿不了，就拿四分之一。大家动作快点，等一下我打开大门，立刻开路冲进车里。”
章程看到那些丧尸立即点头，还对韩思彤嘲讽了一句，“你想留就留，我看你能不能带的走。”
他们几人全都行动起来，韩思彤紧皱起眉，徐子城见了叫他们回二楼，当着他们的面把属于他们那四分之三的武器都收进空间。
韩思彤眼睛一亮，“你是空间异能者？”
徐子城点了下头，“所以不用担心东西带不走，严骁心狠手辣，大家都小心点，不要分散。等我收了车，我们从后门走，那边丧尸少。”
“好！”几人都振奋起来，想到楼下那帮人要拼命搬着东西冲进丧尸群，再开车艰难地冲出丧尸群，他们就觉得爽透了。
许鹏提着一袋子武器下楼丢到严骁那边，章程也带着其他异能者搬好了食物。韩思彤进仓库检查的时候，徐子城跟了进去，直接将所有东西收进空间。韩思彤出来就带着韩思雨和许鹏去了后门，章程还以为他们不愿意看见他，根本没多想。
章程叮嘱文慧，“你跟紧我，一定要小心。”
文慧看着门外那么多丧尸脸色惨白，隐晦地说：“阿程，你又要搬东西又要照顾我，一定会受伤的，不行。你今天刚受过伤还没好呢，我怕你被丧尸抓到。”
章程急道：“那也没办法，你跟好了。”
严骁在旁边听到随口说：“我保护文慧，你们三个在最前面开路，你们两个搬东西，你拿武器，我断后。走！”
严骁的视线扫过徐子城和徐子凡，打开门就连发异能开出一条路来，但他只开路让队员冲出去，并不杀闯进餐厅的丧尸，等到他护着文慧出去的时候，反手扔进餐厅十几个火球，全落到易燃品上面，大火一触即燃！
徐子城已经到了窗边，徐子凡让长生把扑向他的丧尸解决。徐子城开了窗户一挥手就将他的车收进空间，转身和徐子凡一起跑向后门。
严骁看见这一幕震惊地瞪大了眼。他不但没害死徐子城，还让徐子城激发了空间异能？让徐子凡变成了驭兽者中极稀有的强者？之前徐子城躲他的火球也异常灵敏，难道徐子城还得到了什么机缘？他到底做了什么？！
文慧看见扑过来的丧尸尖叫一声，一头钻进严骁怀里，严骁这才回过神击杀周围的丧尸，护着文慧冲上车。
车子发动，几人透过车窗不停地施放异能，紧张害怕地击杀丧尸，在丧尸群里横冲直撞，玻璃上、衣服上沾染的全是污渍，狼狈不堪且十分惊险。
他们废了好大劲才冲出那条街，但车头已经撞坏，眼看车子就不能用了，几人心中都焦虑不已。
突然，副驾驶座传来哽咽的声音，“骁哥，我、我、我被咬了！”
“什么？”几人惊呼出声，全都朝他看过去，就见他紧紧握住的手臂上有一个鲜红的牙印。
严骁厉声道：“你怎么这么不小心？”
“我、我搬东西腾不开手，没躲开……”
章程闻言发现他周围空荡荡的，下意识问道：“你搬的东西呢？”
“被咬的时候掉了，骁哥，怎么办？我怎么办？”
章程趴在窗户上寻找掉落的食物，可入眼全是丧尸狰狞的面孔，哪里还有食物的影子？他只分到四分之一，没多少东西，还掉了一半，心疼得都在滴血。
严骁心情极差，“砍掉胳膊，烧了伤口止血，只能这么办。”
那人闻言崩溃大哭，“不！我受不了！”
小队几人脸色都白得像纸一样。末世没医院给止血，只能用烫伤的方法止血，还没有麻药，之前队里有个人就是被咬到了腿。严骁将那人的腿锯断，那人痛得几次晕厥，神志不清。接着严骁又烫那人伤口，让那人经历了惨无人道的遭遇，后续还成了精神痛，总是出现剧痛的幻觉。
而最让人不能接受的是，末世里残疾人根本活不下去，之后没几天，那人就死在了丧尸口中。
太过于可怕的经历，让他们没人能接受严骁的办法。被咬后尸变很快，在所有人的低落中，副驾驶被咬那人突然抽搐起来，皮肤变得青灰，眼神变得呆滞。
“开车门！”严骁冷声命令，等副驾驶车门一开，就将那人推了下去，自己从后座坐到了副驾驶座，“走，尽快找到落脚的地方，我们需要休整一下再换辆车。”
没人说话，文慧捂着吓得狂跳的心脏看向严骁，终于在末世里感受到了安全感。那时她被严骁护着，快碰到她的丧尸都被严骁灭了，面对车上尸变的人，严骁也能当机立断，不想韩思彤那样婆婆妈妈的感情用事。
这样的人才能活下去，才能保护她，文慧心里有了决定。在遇到更强的人之前，她一定要跟着严骁。
文慧隐晦地几次视线投递，严骁都没接收到。他正拼命压抑着心里的火气和恐惧，放在身侧的手不自觉地攥成了拳头。
他知道徐子城在这个世界是气运之子，知道徐子城能成长到什么地步。他不想给徐子城当小弟，他要取代徐子城，所以他占尽先机，把徐子城打压到底。可现在徐子城死里逃生，还和他反目成仇，站到了对立面。他在面对徐子城的时候有一种天然的惧怕，那是对这个世界的主角的惧怕，只要徐子城活着一天，他就不一定能抢到徐子城的机缘，那在末世里还怎么保证活下去？
这个世界太可怕了，他所有的依仗都是徐子城未来的“经历”，所有的优势都是该属于徐子城的机缘。今天他特意去那片山林里找灵蜜，可什么都没找到，还被那群变异蜜蜂蛰得满头包，受了不轻的伤，浑身痛痒。
他想到徐子城变得敏捷的身手，很难不怀疑灵蜜就是被徐子城吃了。他这么早就失手了，那后面徐子城会遇到的那些好东西还会属于他吗？他一向运气差，没了这些已知的机缘，他的三级异能算什么？在那些修仙者面前屁都不算！
严骁焦虑起来，他现在异常焦急地想赶到下一个有机缘的地点，抢不到机缘他根本无法安心，对什么事都提不起兴趣，连小队里散了的人心也懒得管了。
徐子凡和徐子城的变强严重干扰到严骁的行为，让他自乱阵脚，失了分寸。他的团队完全不像原本发展那样凝聚力极强，而是变成了一盘散沙。蝴蝶效应已经开启，只不过他们身在局中还没意识到这重重隐患。
长生从韶华的扫描画面看到了这一幕，兴奋道：【主人，我干得不错吧？他们都被蛰成了猪头！我去把另外几个地点的机缘都破坏掉，让他辛辛苦苦一次次白跑，竹篮打水一场空！】
【徐子凡：去吧，注意安全，早去早回。】
徐子凡不想按照徐子城会走的路线去一个个走过那些地点，既然有能力拿到东西，当然是怎么方便怎么来。反正现在长生当寻宝蛇呢，他们完全可以安排其他的“藏宝地点”。
长生得了允许，飞快地蹿了出去，消失得无影无踪。
徐子城脸色一变，“长生去哪？凡凡，它怎么了？”
徐子凡笑说：“哥，它打丧尸升级去了，别担心，它厉害着呢，我很快就能契约第二只变异兽了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
《魔道小姐姐[快穿]》那边每章都在发红包，先评论先得~大家要天天去看哦~
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^
APP读者可直接搜索《魔道小姐姐[快穿]》，或作者名兰桂，求收藏作者专栏~
（旧文《快穿之护短狂魔》求营养液，么么哒~）

弱鸡的强势逆袭(11)
徐子城原有的重要机缘还包括修真功法、灵液池、上古神兵、救下玄门天才、救下研究院团队。
长生把修真功法毁了, 让韶华造假了一本极其深奥的佛经放在那里, 还在佛经周围布置了一些陷阱，陷阱的主意是韶华出的。
接着长生把灵液池直接收进了徐子凡空间里的深坑，深坑是韶华挖的。原本放置灵液的地方，被长生引了一堆淤泥垃圾和绿色的臭水, 那味道, 简直能把人熏晕过去。
上古神兵被长生放进空间了，在上古神兵的位置上埋伏了好多老鼠夹和雷爆符。
长生和韶华配合得无比默契，要不是还得回来当契约兽保护“手无缚鸡之力”的徐子凡，它都想留下看热闹了！
长生不在的几天里，徐子城十分关心徐子凡的状态, 毕竟长生要是出事, 徐子凡也会跟着出事，这种看不见帮不上忙的情况很难让人安心。
徐子凡每次都对徐子城说：“哥, 我感觉身体比之前更好了, 长生肯定吸收了不少晶核。”
徐子城认真地说：“凡凡你不能全靠长生, 你学点防身术, 再学一学射击。”
徐子凡二话不说就答应了, “好啊, 哥，那边有个山坡，看着没几只丧尸, 我们过去找找有没有药材吧。”
“行, 大家都小心点。”徐子城把车开过去, 率先下车杀了一只丧尸。
徐子凡拿着一把唐刀直奔丧尸，徐子城刚要喊“小心”，就见徐子凡手起刀落，那只丧尸的头被劈成了两半！
徐子城闭上嘴，愣了愣才道：“凡凡你厉害啊！”
徐子凡回手又砍了一只丧尸，笑说：“当然，我都说长生升级，我也会变厉害，哥你就是不信。”
“信了，这回信了。”徐子城亲眼看见弟弟干脆利落地砍丧尸，身手矫健，力气极大，终于踏实了，再动手的时候嘴角都挂着笑。
韩思彤、韩思雨和许鹏都开枪射杀丧尸，没一会儿几人就把附近的丧尸清理干净。然后他们围成一圈防守，让徐子凡在他们中间采药材、野菜等等。
这几天他们都是这么做的，以前韩思彤和徐子城只知道徐子凡喜欢养植物、养动物，完全不知道他能力这么强，在野外居然什么植物都认识，还了解动物的习性，能够躲过大型变异兽。
当初玩乐的一个兴趣爱好，在末世居然成了实用的技能。有徐子凡在，他们的伙食都改善了许多，每天有肉有菜有水果，日子滋润了不少，大家脸上笑容都多了。
而长生没在，徐子凡每天都有进步的身手被大家看在眼里，他过去文弱的形象在不知不觉中已经逆转，现在他也是队伍中不可小觑的强者了，他们小团队实力大增。
这天徐子凡采到一些药材，趁大家休息烧饭的时候找到许鹏，“大鹏，你帮我把这些药材里的水分抽干，我要把它们磨成粉。”
“好嘞。”许鹏立即用异能抽干了药材的水分，那些水灵灵的植物全变成了干片儿，脆得一碰就断。
徐子凡笑道：“谢谢你啊大鹏。”
“子凡你别跟我客气，要不是你教我，我还没想过水系异能还能这么用。你直接给我打开了一个新思路，我现在想到好几种用水系异能的方法，已经能用异能杀丧尸了！就是一级异能还太弱了，还没有用枪方便。”许鹏挠挠头，对自己的无能有些羞愧。
徐子凡拍拍他的肩膀鼓励道：“别着急，我们多杀丧尸，多吸收晶核，很快就能升级。想想这世上有多少液体，等你的异能升到高级，一定能变成超强者。”
许鹏连连点头，“借你吉言，我真的想要变强。”
韩思雨拄着拐杖走过来笑说：“别说闲话了，快去帮姐往锅里放水。子凡，我帮你把药材碾碎吧。之前你说的没错，把土不断揉紧加固，确实能变成岩石那般坚硬。我可以造出药碾。”
“好，那麻烦你了，这几种都单独碾碎，这两种混在一起就可以。”徐子凡将药材快速分好类，给她摆在了地上。
韩思雨笑道：“是我们该谢谢你，谢谢你愿意指点我们，给我们开了窍。我之前真的以为土系异能只能造土盾、土锥还有土墙，顶多盖个房子遮风挡雨。大鹏也是，他以为他只能给大家提供干净的水源呢。现在我们俩的攻击力大增，他还在试着把水变成冰，我们的安全性提高太多了。”
徐子凡摆了下手，“我们是一个团队，互相帮助是应该的，以后别说这些见外的话。”
“那你也别再跟我们道谢，大家以后都是自己人。”韩思雨的笑容开心真挚，她是真的感激上天让他们遇到了徐家兄弟，真的是太幸运了！
几人正说着话，长生出现在旁边的山林中，飞快地蹿到了徐子凡身边，亲昵地蹭了蹭他的手背。
“长生！你总算回来了！”徐子城走过来弯腰打量长生几眼，迟疑道，“你们看，长生是不是比之前大了一圈？”
长生昂着脑袋绕徐子城爬了一圈，似乎很得意的样子。徐子凡拍拍它的头说：“我的实力都提升这么多，长生获得的好处肯定更大，我感觉它现在已经是很强大的变异兽了，就算我们遇到凶猛的变异兽也不用怕。”
徐子城关心地问道：“凡凡你现在能契约第二只变异兽了吗？”
徐子凡摇摇头，“还不能，契约兽讲缘分，不是随便遇到一只就能契约的，要我们双方都同意才行，我要遇到才知道。”
“那咱们就多往变异兽出没的地方去看看。”徐子城对其他人道，“这件事比较危险，我和凡凡去……”
他还没说完就被韩思彤打断了，“你这是把我们当外人？我不同意，要去一起去。这两天看到了三级丧尸活动的痕迹，我们大家什么时候都别分开。”
徐子凡开口做了决定，“那就一起吧。咱们吃饭，吃完饭去附近的山林里看看，如果能找到那只三级丧尸，我们就一起把它拿下。”
“好。”几人都同意，手上的动作都快了许多。
徐子城欣慰地看着徐子凡，拍了拍他的肩膀，“凡凡长大了，越来越有领袖气质了。”
徐子凡摸摸长生的头，找了个最合理的理由，“可能是野兽都想称王称霸，影响了我的性格。”
“那是好事儿！哥倒真希望你在末世称王称霸，那哥怎么样都安心了。下次契约变异兽还找霸气的动物，千万别契约兔子那类的，哥帮你找。”徐子城知道契约兽能影响弟弟之后，跃跃欲试，很有一种要把最凶猛的变异兽逮回来的架势。
徐子凡和长生对视一眼，长生欢快地说：【主人放心，我已经布置好前面的机缘了，有我设的结界，谁都看不见。】
【徐子凡：做得好，去打个猎物回来，给你做好吃的。】
【长生：主人万岁！！】
长生迅速钻进林子，几分钟就拖着一头野猪回来，啪的一下摔到地上，激起一片尘土。
韩思彤惊讶道：“长生你去打猎啦？这么大的变异野猪都能打死，真是厉害了。”
长生用尾巴把野猪推到她面前，竖起身子看她。韩思彤扑哧一笑，“你让我给你做呀？子凡，你家长生嘴馋呢。”
徐子凡笑道：“学姐手艺好，帮它做点好吃的吧。是我让它去打猎加餐的，咱们大家也都多吃点，待会儿去山里要消耗不少体力。”
“行，包在我身上。”韩思彤家里是开餐厅的，她以前没少跟厨师学，手艺特别好，就是变异野猪的皮特别硬，不好下手。
徐子城见状从空间拿出把锋利的新刀，干脆利落地把猪头剁了，把猪皮给剥了下来，然后问清楚韩思彤想要的肉，把野猪大卸八块。
许鹏帮忙清洗、韩思雨帮忙搭灶、徐子凡找出各种调味料，大家齐心合力做了两大锅炖肉，剩下的全架火烤了。
肉的香味远远地飘出去，一辆越野车里的年轻人闻到了，不由得好奇起来，“这种世道还有人弄美食呢？挺有闲心啊。”
“不是太蠢就是有实力，去看看。”
【韶华：宿主，西南方岔路口有一辆车临时更改方向，朝这里开过来了。车内三男一女，其中一个少年被捆住贴了符。】
【徐子凡：长生，警戒。】
长生正趴在锅旁边盯着肉呢，闻言立马竖起身子，看向车子的方向做出攻击姿势。徐子凡皱眉道：“大家警戒，有人过来了。”
几人立马端起枪跑到车旁，将车当做掩体，盯着长生看的方向。片刻后一辆车子出现在他们眼中，明显不是路过，而是冲着他们开过来的。几人都沉默地瞄准了那辆车。
车辆很新、很贵、很坚固还改装过，透过车窗能看到里面的几人衣着光鲜，面容干净，绝对是实力不错。如果没敌意还好，要是来者不善，他们就麻烦了。
开车的大男孩笑道：“他们很警觉啊，我逗逗他们。”
他的两个同伴都没说话，且姿态随意的很，像是看热闹似的。男孩突然加快车速，朝着徐子城的车猛撞过去，徐子城他们立刻开枪，子弹打到车上却仿佛隔了一层防护膜，居然沿着车身滑出去了，一颗都没打中。
几人表情大变，徐子城手一挥把车收进空间，喊几人翻滚躲避。徐子凡眼神一冷，这种车速撞过来，他们这边一定会有人受伤。他在唐刀上注入灵力，喊了长生一声，在长生撞向车前窗的时候，前冲弯腰挥刀，唐刀瞬间切断了车子的轮胎！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
旧文《快穿之护短狂魔》参赛求营养液，么么哒~
接档文《魔道小姐姐[快穿]》即将入V，求支持~(*^▽^*)
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^
APP读者可直接搜索《魔道小姐姐[快穿]》，或作者名兰桂，求收藏作者专栏~

[1更]弱鸡的强势逆袭(12)
长生强大的身体力量直接撞碎了那辆车的前车窗, 车中毫无防备的三人下意识地一手遮挡一手攻击, 火球、冰箭、雷电齐齐射出。但他们没想到徐子凡居然从车底下削了轮胎，车子瞬间失衡歪斜着滑出去，他们发出的异能也都失了准头，全打到了一棵大树上, 那棵树顿时燃起火来, 而他们的车子正好撞到那棵树上！
车里的三人忙在撞车之前跳车，长生趁机尾巴一伸，将那被捆住的少年卷到了自己这边。
那三人看到撞报废的车子，脸色难看得厉害。开车的男孩低咒一声，抬手就朝徐子凡射出数道雷电。
长生跃至半空尾巴一甩, 直接扛下那几道雷电, 完好地落回徐子凡身边。
这下盛怒中的三人都注意到了长生，男孩皱眉道：“驭兽者？什么时候驭兽者这么厉害了？”
一个刚被弄脏了白裙子的女孩子气急败坏地推了他一把, “废什么话？杀了他们！”
这女孩看来有话语权, 徐子凡一拍长生, 长生闪电般蹿到白衣女孩面前紧紧缠住她的脖子, 将人瞬间带回了徐子凡身边。
徐子凡将唐刀驾到女孩脖子上, 冷冷地问：“你们是什么人？”
女孩不可置信地瞪大了眼, “你敢动我！！”说着就要用异能。
徐子凡毫不留情地动了刀，女孩脖子瞬间别划出深深的伤口，血流不止, 疼得她惨叫一声, 再不敢动。
“你放开我！我是天玄宗掌门的女儿！”
徐子凡立即明白了, 天玄宗掌门的女儿是严骁的后宫之一，天玄宗以后也会为严骁所用，看来就是这时候碰到的。他一一看过他们的面相，这三人无一不是沾染无辜人命之人，且都是仗着修真高人一等，嚣张跋扈的东西。天玄宗不是没好人，但这三人显然不是。
他掐住女孩的脖子问道：“我不知道天玄宗，我只知道你们刚才差点撞死我们。”
男孩紧张道：“你快放开她，我只是想跟你们开个玩笑，试探一下你们的实力，没想真的伤害你们。”
徐子城冷声道：“那你的试探可真是狠毒，刚才要不是长生挡那一下，我弟弟现在已经被你的雷电劈死了！”
男孩身后的一个青年上前，尽量平和的说：“这是误会，现在你们也伤了小姐，还毁了我们的车，是我们吃亏。如果你们觉得不满意，我们可以给你们补偿，但先放了小姐，她受伤的话没法向掌门交代，到时候掌门发怒，你们也讨不到好。”
这时被捆住堵了嘴的少年拼命挣扎，焦急地“唔唔唔”个不停。徐子城上前给他解绑，他一恢复自由立刻大喊，“不能放过他们，他们心狠手辣，一定会杀了你们的，我的同伴就是被他们杀的！”
青年见徐子凡被少年吸引了注意，立即发出数道冰箭射向徐子凡，被徐子凡抓着的女孩也双手附着火焰想要烧他。
徐子凡手腕微动就扭断了女孩的脖子，长生跳起来盘旋一圈，将所有冰箭弹回。
青年和男孩慌忙躲开，看到女孩死了惊得瞪大了眼，“小姐！你杀了小姐！”
两人发出全力攻击，韩思雨不停地在他们脚下变幻土锥、障碍、地陷等等，许鹏试着抽取他们身体里的水分、血液，非常困难，但起到些作用，青年和男孩感觉越来越乏力虚弱，干渴得厉害。
长生冲上去与他们缠斗，徐子凡和徐子城各握着一把唐刀对上两人，在大家的合作下竟然没落下风。
少年叫住韩思彤，急声道：“姐姐，麻烦你帮我把我背上的符撕掉，快。”
“符？”韩思彤立即在他后背找了一圈，看到有个地方若隐若现的有什么东西，试探着一抓，还真撕下来一张符。
少年双手甩出荆棘藤冲向那两人，恨声道，“我跟你们同归于尽！”
荆棘藤缠住两人，他们一人冰冻荆棘藤、一人火烧荆棘藤，少年脸色苍白，但还是坚持将荆棘藤不断收紧。
徐子凡一刀刺入青年心脏，对少年道：“不需要同归于尽，我帮你。”
徐子凡说着就让长生缠住仅剩的男孩，少年见状重新甩出荆棘藤，就地一滚躲开男孩放出的火球，将数道荆棘藤狠狠地刺入男孩的头！
天玄宗三人都死了，所有人坐在地上累得不停喘气，韩思雨和许鹏更是异能耗尽，苍白的脸上满是汗水，靠在一起吸收晶核。
少年茫然地坐在地上，韩思彤蹲在他面前问：“这些到底是什么人？天玄宗是什么？你怎么会被他们抓住？”
“天玄宗是修真门派，我是木系异能二级，他们突然来抓我，把我两个同伴都杀了。我在车上听他们说，天玄宗在抓异能者研究，看异能者怎么升级。”少年突然捂着脸哭起来，“是我害死了同伴，他们要不是为了抓我，怎么会杀我的同伴？”
韩思彤拍拍他的背，安慰道：“不是你的错，恶人要掠夺、要杀戮，不是任何人能控制的。别把这种错揽在自己身上，今天你已经替你的同伴报了仇，试着把这件事放下，好好活下去。”
韩思彤以前做学生会主席的时候，没少给人做思想工作，由她来开解少年是最适合不过的。
等少年平复心情之后，他们从少年口中得知这个世上还有修真者。太平盛世的时候，世界灵气匮乏，修真者隐世不出，传承也隐隐有衰败之意，仅剩四大世家和一个天玄宗。
四大世家为赵钱孙李四姓，只传本族子孙，而天玄宗是一个宗派，挑选有天赋的修真者入宗培养，几乎是所有散修的聚集地，龙蛇混杂，风气不是很好。
少年名叫杨安，和天玄宗那几人都是C城基地的，基地有一个修真世家赵家坐镇，还有一个天玄宗的分部和赵家分庭抗礼。天玄宗分部都是修真者，还招揽了不少异能者，而赵家修真者虽然少，但同样招揽了很多异能者，还很得民心，是所有普通人支持的，有一支赵家军，负责保卫C城。
杨安这次和同伴接了个找东西的任务才离基地远了点，没想到那任务是天玄宗故意发布的陷阱，就为了把他抓回天玄宗总部做研究。
杨安灰心道：“我回去也活不成了，他们看到我肯定能猜到他们的人出事了，一定会逼问我。就算我不回去，顶多也只能拖一段时间，天玄宗的人早晚会找上我的。你们走吧，这件事算我自己的，你们不要跟人说见过我。”
徐子凡坐在火堆旁翻动着树杈上快烤好的肉，说道：“没什么事是解决不了的，能拖多久拖多久，在这段时间里提升异能等级，找到新的基地或者投靠赵家，总有活路。”
徐子城点头道：“今天这件事我们有份，不能让你一个人背，一起走。”
杨安感受到他们的善意，有些无措，“我、我怕拖累你们……”
徐子凡摆摆手，“你不但不会拖累我们，还能帮我们大忙。我正愁没有个木系异能的伙伴呢，喏，这是药材和蔬菜，我们什么种子都有，你以后可以帮我催生这些，我就不用再漫山遍野去挖了。”
韩思彤笑说：“就这么定了吧，来，炖肉好了，大家吃饭。长生快过来，这边这一锅全是你的，小心烫。”
杨安感动地对他们道了谢，吃肉的时候眼泪滴到了碗里，抬头看他们的时候却露出了笑容，眼中又重燃了希望。
杨安的加入确实方便了徐子凡的末世商路，他给徐子凡催生了很多种药材，徐子凡拿着本搜集来的配方书，装作按上面的方子比例调配，配出药效良好的止血散、麻沸散、消炎丸、退烧丸、风寒冲剂等等。
书上写的配方很清楚，大家也没怀疑过徐子凡，只觉得他似乎在这方面特别有天赋，所以配出来的药都是药效很不错的。末世里有药可是大好事，他们又多了一项能保命的东西了。
长生感觉到自己布置的陷阱被人触动了，知道是严骁那边倒了霉，它也赶紧带众人寻宝，做出要带路的样子。
徐子城有过一次经验，和徐子凡对视一眼，就帮长生遮掩，不着痕迹地把车开向了长生想去的方向。
寻宝蛇是很神奇的，他一定要帮弟弟遮掩好，不能被其他人发现。
快到长生布置的机缘地时，他们迎面遇到了一辆车，那辆车看见他们立即停下，下来两个人冲他们挥手，喊道：“能卖给我们一瓶水和一口吃的吗？用晶核换。”
杨安看见他们的衣服说道：“是C城基地的佣兵团，他们应该是出来做任务的。”
徐子凡透过韶华扫描的投影看到对方车内有伤员在流血，忙说：“哥，停下跟他们换。”
徐子城把车子停在离对方不远不近的地方，徐子凡拿着一瓶水和一块压缩饼干走过去，看到车里的人，说道：“你们有人受伤了？我这里有药，价格比食物贵，用晶核换，你们要不要？”
“要！”对方毫不犹豫地答应。这里离基地有点远，赶回去来不及，所以他们才往这边开，想去找药店碰碰运气，现在有药当然要试一试。
徐子凡将止血散给他们试用了一点证明药效，成功地卖出了止血散和退烧丸、消炎丸，赚到一袋子晶核。
他回到车上对大家笑道：“以后不用经常冒险打晶核了，走。”
他们的车子离开，另一辆车里的五人商量片刻，觉得这队人干干净净的还有药物，似乎很厉害，挑头慢慢跟上了他们。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
本文今晚24点加更一章，庆祝我的新文《魔道小姐姐[快穿]》在24点入V，新文的入V章每章发50个红包，先到先得哦~求支持~(*^▽^*)
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^
APP读者可直接搜索《魔道小姐姐[快穿]》，或作者名兰桂，求收藏作者专栏~
（旧文《快穿之护短狂魔》求营养液，么么哒~）

[2更]弱鸡的强势逆袭(13)
徐子城开车走了一会儿, 看向后视镜眯起眼, “他们始终和我们保持这么远的距离，不像是要回基地，倒像是要跟着我们。”
长生看向徐子凡，再往前不远就是他们要发现机缘的地点了。徐子凡回头看了看, “哥, 先停车，我下去问问。”
“一起去。”徐子城把车横在路中间，率先拿着枪下车。
徐子凡等人都跟了下去，一字排开看上去颇有震慑之感。
那五人在他们面前停下车，先前买药那人下来笑道：“兄弟, 怎么了？”
徐子凡问道：“跟着我们干什么？”
“没, 顺路。”那人说完见徐子凡他们面无表情，不说话也不动, 就拿枪看着他们, 便也收起了笑脸, 说道, “我们有人受伤了, 我想你们实力很强, 希望能同路一段，安全回到基地。”
徐子凡让长生来到前面，冷声说：“在末世生存这么久, 相信你应该清楚, 没得到允许就跟着别人是很不礼貌的, 很有可能挨枪子。我没法不怀疑你是在打药材和食物的主意。”
那人急忙摆手，“没没没，真的没有。”
“那就不要跟着我们，我们不去基地，不顺路。请。”徐子凡抬了抬下巴，长生一尾巴抽倒一棵树！
大树轰然倒地的声音让人心惊肉跳，那五人互相看了看对方，商议几句之后开车绕过他们走到了前面。
徐子凡他们等到那辆车不见踪影才开车出发。他们要去的地方确实不是去基地那条路，在岔路口拐弯之后看到了一个山谷，长生布置的地点就在山谷里。
徐子凡说道：“我们去谷里看看吧，说不定有合适的变异植物可以采集点种子，这样杨安就可以试试能不能用变异植物战斗。再找找有没有野果，我们尽量多储存新鲜食物。”
“好啊，你要是不说，我都没发现这里有个山谷，那么多藤蔓挡着，估计没什么人进去过，应该有很多东西可以采，走吧。”韩思雨心情颇好的拉着韩思彤下车，用土锥刺穿了挡在前面的丧尸。
这边丧尸还挺少的，他们把车收进空间，杨安将山谷口的藤蔓移开露出了入口，让大家顺利地进了山谷。之后他又细心地催生出不少藤蔓，密密麻麻地把山谷口遮了个严实。
在他们进去不久，之前离开那五人就开车追了过来，路过山谷往前开了一段依然没找到他们，不得不放弃，原路返回。
【韶华：宿主，那五人走了，看方向是去C城基地。】
【长生：主人，他们要干什么？真是想抢我们的药和食物吗？】
【徐子凡：不清楚，也许是，也可能只是想结交一下。我们有重要的事要做，他们怎么样与我们无关，不用关心。不过他们这种行为让我不喜欢，人品性格也不会是我喜欢的类型。】
【长生：对，想干什么大大方方的说嘛，鬼鬼祟祟跟着我们干什么？主人，前面就是灵泉池了，池子旁边的山洞里是你让我放的功法。】
走在最前面的韩思彤先发现了灵泉池，高兴道：“你们快来看，好干净的水！这山谷真漂亮，一点都没被外面那些脏东西污染到。”
徐子城知道长生故意带他们过来一定是有特殊原因，往四周看了看，指着山洞说：“咱们去山洞里看看吧，如果干净的话就休息一下。”
徐子城带头走入山洞，适应其中的黑暗之后就看到山洞最中央有一个石台，石台上摆放着五个卷轴，分别散发着五种颜色的光芒。光芒很微弱，但在山洞的黑暗中特别美丽，瞬间吸引了所有人的注意力。
韩思雨惊叹道：“天呐，这是什么？”
韩思彤一把拉住她，“小心，先别过去。”她谨慎地看向四周，“这难道是和修真有关的？这么神奇，不可能直接摆在那里让人拿。”
杨安盯着绿色卷轴道：“那一卷特别吸引我，我猜，它一定和我的异能有关。”
徐子凡叮嘱道：“大家小心，好好配合，我们过去看看。”
几人往前走到第三步，土地突然下陷，只留下了一排梅花桩。他们立刻各自跳上桩站好，稳了稳情绪，从第一人开始有规律的往前跳，一起前进。韩思雨聚精会神地施放异能，说道：“我试试能不能铺出一条路来。”
这时突然从飞出一大片蝙蝠，直冲他们而来，韩思雨惊得摇晃了一下，韩思彤急忙探身扶住她。徐子城挥刀护住她们，长生从徐子凡肩头跃至半空，将所有蝙蝠抽飞，下来稳稳地落到了梅花桩上。
几人冒出来一身冷汗，紧盯着四周，连口气也不敢松，小心翼翼地往前移动。杨安在梅花桩之间缠上密密麻麻的藤蔓，韩思雨在上面聚集厚厚的土，基本将距离远的梅花桩都连接到了一起，走起来总算容易多了。
他们走到中央石台那里，徐子城用刀尖去挑卷轴，却发现卷轴被一层结界覆盖，根本触碰不到。徐子凡上下打量着石台说：“修真的东西总是要弄些阵法来保护，应该有类似阵眼的东西，我们找一找。”
他们围着石台细细摸索，大约十分钟之后，韩思彤在石台最下方发现了一个凹槽，“这里好像是一个钥匙孔之类的东西，要特定形状的东西才能放进去。”
“我来。”韩思雨说着弄起一片土引进凹槽，边感应里面的结构，边变幻土块的形状，待土将凹槽塞满后，她不停的加入土块将其压缩成石头般坚硬，然后轻轻一转，那些卷轴上的光芒就消失了！
徐子凡拿起一卷，“成了！来看看这些是什么。”
几人把卷轴都打开来，发现卷轴下面铺着一张羊皮，上面写着卷轴内是天级五行修炼法，外面那一池水是能洗髓伐骨的灵液。有缘人可泡在灵液中选择对应的功法修炼，即便无法修炼，也能延年益寿，祛病驱邪。
许鹏挠挠头说道：“这好像是修真者修炼的，但是我觉得这卷蓝色卷轴特别吸引我。”
韩思雨也疑惑地看着大家，“我也是，我看见这个棕色卷轴就特别有亲切感，你们说……会不会异能者也能修炼？棕色、蓝色、绿色……不就是土系、水系、木系吗？”
徐子凡笑道：“那好办，反正那灵液对我们有好处，我们都泡在里面看能不能修炼这些功法，试试就知道了。”
“好啊，去试试。”
大家找到好东西都开心不已，小心地出了山洞，泡进灵液池中。
灵液滋养着他们的身体，他们每个人都露出放松舒服的表情。那种全身毛孔张开，仿佛在吸收天地营养的感觉简直太玄妙了。
徐子城很快有了一种火热滚烫的感觉，他皱了皱眉，“你们感觉有什么异常吗？”
“没有啊。”徐子凡他们互相看看，摇摇头，都没异常。
徐子城的皮肤突然变化起来，时不时覆盖一层金属片，他急忙转身想游到边上，谁知一抬手居然冒出了一股火。
徐子凡立即打开手中卷轴，“火系功法，哥你照我念的做。”
韩思彤连忙打开她拿的卷轴，“这个是金系的，子城你听我念。”
几人都围到徐子城身边紧张地看着他，徐子凡和韩思彤先后念了火灵根和金灵根吸收异能的方法，徐子城在他们的声音中渐渐平静下来，闭着眼不断吸收灵液到体内，真切地感受到了他已经拥有两种异能。
他睁开眼，抬起手在手上附着了一层金属，手掌翻转，掌心便出现了一小团火球。
韩思彤高兴道：“你有了火系异能和金系异能？！太好了！”
韩思雨和许鹏、杨安都笑着给他道喜，徐子凡握住他另一只手说：“哥，这次真是捡到宝了，你一定要用心修炼。”
“嗯。”徐子城重重地点头，只有他知道这地方是长生特意找到引他们过来的。徐子凡肯定早就知道这地方有宝藏，就为了提升他的实力，他当然不会让弟弟失望。
现在他们全队只有徐子凡和韩思彤没有异能，不过他们都能明显感觉到身体素质在变强，和传说中的兵王比起来也不会差。
几人在灵液中一泡就是七天。这七天他们修炼卷轴中的功法，发现异能不需要吸收晶核也能提升。而且他们泡在灵液中，就像拥有无数高级晶核，修炼的速度奇快。
徐子凡和长生也泡在灵液池中，不过他们没有吸收灵液，而是透过虚拟屏幕上看方圆两公里之内的情况，严骁他们也在其中。
严骁按照小说里描述的情节，执意不走离C城基地最近的那条路，硬要绕道，这让其他刚经历好几次同伴死亡的队友十分不满，但都忍着没说，还认严骁这个老大。
严骁找到修真功法的机缘，不愿意把功法分享给其他人，找借口让他们休息，自己一个人偷偷进了那山洞。谁知那山洞里有好几重陷阱，严骁躲过第一重，没躲过第二重，惊动了其他人，他们帮严骁一起闯过陷阱，却都提出了质疑，他为什么一个人去山洞？
等到大家发现那本“修真功法”，心里对严骁的怀疑达到了顶点，徐子凡那天说的严骁抓队友挡枪的事，以及徐子城说的严骁故意放丧尸害他的事，都充斥在几人的脑海中，再也无法信任严骁。
严骁好不容易安抚好他们，和他们一起分享“修真功法”，却没想到，钻研几天几夜发现那只是本佛经！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
加更来了！我的新文《魔道小姐姐[快穿]》入V啦~，入V章每章发50个红包，求支持~撒花~(*^▽^*)
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^
APP读者可直接搜索《魔道小姐姐[快穿]》，或作者名兰桂，求收藏作者专栏~
（旧文《快穿之护短狂魔》求营养液，么么哒~）

弱鸡的强势逆袭(14)
佛经是队友和严骁一起得到的, 谁也没指责严骁什么, 就是他们总觉得严骁比他们知道的东西多，故意绕路走可能就是为了找东西。
大家不知道严骁想找什么，但肯定是好东西，队伍里每个人都盯上了严骁, 让严骁烦躁不已, 渐渐失去了他穿越过来掌控全局的那种冷静淡定。
不过这样的严骁在整个队伍里还是最强的，还是能吸引到文慧。徐子凡透过虚拟屏幕看到文慧若有若无地试探了严骁几次，严骁顺水推舟，直接将她收了。
章程撞见当场就炸了！抓着文慧质问，和严骁大打出手。他一个水系一级的异能者当然是被严骁吊打, 其他人劝了章程几句, 末世这种事太常见了，弱者害怕死亡, 找强者攀附, 章程要怪也更该怪那女人才对。
章程一个人没办法离开, 只能憋屈地跟着他们, 变得沉默了很多, 整天面无表情, 其他人着急去基地，也不搭理他。
严骁见摆脱不了他们，只得忍着肉痛说出灵液池的地点, 说曾听说过那里有好东西, 带着队友们去寻找灵液池山洞。
长生看到他们进去了, 兴奋道：【主人，他不会真的泡臭水潭吧？】
徐子凡悠闲地看着戏，笑说：【很有可能啊，他一个穿越者，又没见过灵液长什么样。就算别人告诉他那是臭水潭，他也会亲自试一试才甘心。】
果然，严骁他们看到长生布置的臭水潭，全都捏住鼻子不肯上前。文慧小声问：“骁哥，这、宝贝在这里吗？”
严骁眉头紧皱，迟疑道：“找找吧，你们想想，这里正常的话怎么会有这么个水潭？”
大家都想要宝贝，听他这么说了也就忍着巨大的恶臭寻找起来。没一会儿，文慧找到了一张破破烂烂散发着腐朽味道的纸，皱眉递给严骁，“骁哥，这个上面有字。”
章程看到原来被他保护得好好的女人，现在不怕脏、不怕累，亲手捏着那又烂又臭的破纸讨好严骁，突然觉得自己特可笑，一直就像个傻逼一样被她耍得团团转。他不会放过他们的，早晚要报复回来！
严骁仔细辨认纸上的字，只看到“灵液”、“泡得越久”几个字，他心里知道这地方是灵液池。小说中徐子城受了伤躲进山洞，不小心掉进去就洗髓伐骨了，泡得越久吸收的灵液越多，知道灵液失去效用为止。看到这纸上的字，他就更确定了。
严骁直接对大家说：“这池子里是灵液，有洗髓伐骨的功效，只要泡在里面就能像吸收无数晶核一样升级。”
“真的？”队友看着臭水潭直犯恶心，“骁哥，你不会弄错了吧？”
严骁本来就因为要把灵液分给他们而十分不爽，现在还被他们质疑，皱眉道：“你们觉得可疑可以不泡，去外面等我好了。”说着他就跳进了臭水潭中。
溅出来的淤泥奇臭无比，文慧尖叫一声，在严骁看过来时急忙笑道：“我吓了一跳，我、我也下去。”她坐在臭水潭边，干呕了两声，硬是屏住呼吸下去了。
有人问道：“怎么样？有什么感觉吗？”
严骁闭着眼睛皱着眉头，一声不吭。文慧看了看他，小声说：“没什么感觉。”
那人嗤笑一声，“骗人，泡在灵液里怎么可能没感觉？兄弟们，走，都下去。”
宝贝的吸引力是无穷的，即便只有一丝丝可能性，人们都愿意去尝试。包括章程在内，他们都想变强，所以他们全都泡进了臭水潭中，在淤泥和垃圾中满脸狰狞，不停地干呕。
长生兴奋地打了个滚，【主人主人，他们真进去了，哈哈哈，我弄的时候都没想过他们会进去。还是韶华坏，他的坏主意可多了，他们全中招了。】
【韶华：我都是跟宿主学的，穿越久了，经验自然丰富。】
徐子凡听着觉得这话怎么这么不对劲呢？这不是在说他坏吗？
那些人泡了半小时终于忍受不了了，纷纷爬上去说：“这不就是垃圾堆吗？一点舒服的感觉都没有，我都要吐了！呕……”
“严骁你从哪听来的消息？你被涮了吧？”
这时候最恐惧的是严骁，他一直以来的依仗就是小说中徐子城的机缘。他知道后面有什么好东西等着他，知道他能比别人更快的升级，所以他无所畏惧。
但先是佛经，后是臭水潭，他慌了。他不知道是怎么回事，万一这些天赐机缘只给徐子城呢？是不是因为换成了他，机缘也都废了？不然怎么解释这些地方还有东西，只是全变成了没用的东西？根本不可能有人故意做到这一点，除非是他被世界排斥了。
严骁以前就喜欢看小说，这时越脑补越多。他也顾不上遮掩藏私了，爬出来就往藏兵器的地方走，“我还知道一个地方，去看看就知道是真是假了。不可能是假的，不可能……”
文慧抬头见章程盯着她，急忙小跑着跟上了严骁。身上的臭味让她干呕了好多次，章程却干干净净的，早就用水冲洗了身体。她特别想让章程给她也冲洗一下，可她没法开口。
章程看出了她的为难，故意将队里其他人都冲洗了干净，只剩下文慧和严骁满身淤泥，便说异能耗光了，引不出水了。他们两人也没办法，给他晶核让他吸收，可他说他没恢复好，他们也只能顶着满身淤泥继续忍受。
等他们开了一天车找到那个藏上古神兵的地点，严骁第一个冲进去查看，看到里面布置的机关重重就知道一定有东西，其他人高兴道：“这里看着挺正常的，你们看中间的地面，东西肯定藏在那底下，我们过去挖。”
严骁心里一点没放松，这个地点就像审判。如果是神兵，他就有强大的信心继续走下去，可如果是破铜烂铁，那他就是被天道抛弃的外来者，在这个末世还怎么活下去？
几人联手破开机关，严骁满心都是上古神兵，章程不再靠近文慧，导致文慧无人保护，进去还受了点皮外伤。
等他们终于到了中间，互相看了看，都兴奋地去刨中间的地面，山洞中立时响起了接二连三的惨叫声！
他们的双手全被老鼠夹夹住了！
十指连心，几人瞬间冒出了一身冷汗，急忙想办法互相掰老鼠夹，这时有人踩到了雷爆符，一声巨大的爆炸声响起，他们所有人都被炸飞了出去！
长生笑得连连打滚，不停地说：【韶华你这招太损了，他们都被炸成破布娃娃了。】
【韶华：过奖。】
徐子凡若有所思地看着严骁那群人，长生还没长大，像个小孩子一样爱玩，这他一直都知道，但他没想到韶华也这么喜欢恶作剧。
以前韶华只跟着他，始终沉稳冷静，像个大管家一样安全可靠，他从来没想过这些。现在也许是因为有了长生，长生的活泼影响了韶华，韶华这才露出这样的一面。
他摸着下巴想，也许韶华也会希望能亲自做这些事吧？而不是一直在旁边看着。
严骁那边打起来了，队友们全都指责严骁，严骁没找到神兵已经心态崩了，发泄一般地和他们打在一起。他是双系三级异能，他们几乎都是一级、二级，等严骁回过神冷静下来的时候，已经把一路奉承他的队友全杀了！
章程一开始就躲得远远的，文慧也吓得跑到了大石头后面，只有他们两人幸免于难。文慧看到严骁疯癫的样子，后悔不已。可说什么都晚了，现在她只能希望这两个男人都不要抛下她，只要安全到达基地，她自然还能去攀附别人。
严骁冷静下来，看到他们总共只有三个人，那两个还没有攻击力，再也不敢在外面乱走了。他现在失去了依仗，信心崩塌，脑子里乱成一团麻，只想尽快到达基地，起码在基地里是安全的。
严骁开车，带着章程和文慧飞快地赶往基地。基地离徐子凡那里还远，他很快就看不到他们了。不过他对这样的结果很满意。严骁亲手毁了自己建立起的一切，现在又要进基地了，等严骁到了基地可以苟活不被丧尸吃掉，他就将玉佩收回来，让严骁真正体验一下担惊受怕、无能为力的感觉。
又过了一夜，徐子凡他们泡的灵液池终于失去了效用，水中的灵力都被他们吸收了，几人的异能都达到了四级的水平。大家都乐坏了，他们小队的实力一下子就提升了好几倍，连韩思彤这个没有异能的都能一跳两米高，具备了超强的身体素质，端枪像端纸片一样，力气极大。
杨安兴奋地跑去找了变异植物的种子，回来在大家面前眨眼间就催生出一棵变异植物，看那植物甩动枝叶攻击四周，他开心得抱住许鹏，“我有秘密武器了！以后只要带一大包种子，我随时都能撒豆成兵啊！我还激发了治愈能力，可以控制生命力，不过治愈力还太弱，我还要修炼。”
徐子城全身覆盖上金属，沉稳的声音中也透着笑意，“我变成变形金刚了，还能冒火。”说着他就变成了一个火人。
许鹏把池子里的水移走，笑说：“卷轴上有很多法术，练熟了我可以发动洪水海啸，抽干活物的血液，还能用薄薄的一层水糊住人的口鼻，直接灭杀敌人。”
韩思雨笑着消失在地面，又被土顶到了半空中，“我也不赖，可以钻地上天，还能地裂、移山，好多种法术，我还没学会呢。”
徐子凡在灵液池得的“好处”当然就是兵王体质和长生升级了。
大家纷纷展示自己学到的新法术，兴奋地交换着修炼心得，脸上都是充满希望的笑容。
等他们开心够了，把卷轴都放进了徐子城的空间里，然后拿出以前存的猎物做饭吃。
浓郁的肉香味儿飘在空气中，几人都露出怀念的神情，韩思彤笑说：“这几天泡在灵液池中不用吃饭也不饿，可是总觉得少了点什么。”
“看来美食到什么时候都不能被替代，幸亏子城哥有空间，不然咱们在末世哪还能吃到好吃的？”韩思雨啃着一个野果子，开心地说。她泡完灵液池，扭伤的脚踝已经好了，现在浑身都充满了活力。
长生动了动，看向山谷口。徐子凡看看虚拟屏幕上的画面，说道：“有人来了，大家小心点。”
徐子城活动了一下手脚，跃跃欲试，“如果来者不善，正好试试身手。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新文《魔道小姐姐[快穿]》入V啦~，入V章每章发50个红包。
APP读者可直接搜索《魔道小姐姐[快穿]》，或作者名兰桂，求收藏作者专栏~
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有人把我当心尖痣!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^
（旧文《快穿之护短狂魔》求营养液，么么哒~）

弱鸡的强势逆袭(15)
暂无内容，请登录网站在线阅读！

弱鸡的强势逆袭(16)
韩思雨等人终于能捕捉到三级敏捷丧尸的轨迹, 几人互相使了个眼色, 只一瞬间，三级丧尸的双腿就被泥土包裹，双臂的水分被抽干，轻轻一碰碎成粉末。徐子城以手臂为刃, 一举劈开丧尸的头颅, 取出如宝石般闪耀的三级晶核。
几人走到车旁擦了擦汗，许鹏笑说：“太畅快了！我有了水系异能之后还是第一次打得这么畅快淋漓。”
“我也是，以前我哪知道土系异能还有这么大攻击力？”韩思雨开心地喝了几口水，看向袁军抱着的白衣少年，问道, “他怎么回事啊？说了没？”
袁军摇摇头, “他刚才激动得有点失去神智了，只想冲上去送死。现在晕了, 什么都没说。”
徐子城上前掀开少年的衣服检查了一番, 对大家道：“他只受了一点皮外伤, 衣服上的血不是他的。对了, 刚才你们看到他扔的东西了吗？那是黄符？”
“没错, 那黄符一落地就爆炸了。”韩思彤看了眼被炸开的土坑, 啧啧称奇，“黄符威力还挺大的，末世里真是什么都有, 我以前都以为这些事是假的呢。对了, 那几个年轻人跑了？”
袁军有些羞愧地道：“我也没想到他们会这样, 我叫袁军，是一级精神系异能者。你们放心，我不会拖累你们的。”
韩思彤摆摆手，“袁哥别这么说，以后你就跟我们一起走吧。现在怎么样？我们出发？那这个少年呢？”
“带上他。”徐子凡已经猜到少年的身份了，他是玄门天才，这次不光是被丧尸追杀，还是被同门陷害，所以才弄得这么狼狈。他们这是捡到宝贝了。
现在小队已经隐隐以徐子凡为首，他这么说了，大家就带上少年上车，前往C城基地。他们需要找一个安全的固定居所，然后经营生活，搜集晶核，听杨安和袁军描述过C城基地的情况之后，他们觉得那里也算一个好去处，是可以暂时落脚的地方。
路上白衣少年醒了，情绪十分不好，得知三级丧尸死了，说不出是茫然还是什么，整个人都呆呆的，不怎么说话。
袁军一直守着他用精神力安抚他，韩思彤就见缝插针的问他一些问题。倒是都问明白了，少年名叫谭非，是一位玄学大师的亲传弟子。他师兄起了歹意，想夺他师父的玄学秘籍，联合天玄宗的人设下埋伏，重伤了他师父。
他师父为了不被坏人得到秘籍，直接将秘籍烧了个干净，那些人恼羞成怒，引来三级丧尸就丢下他们走了。谭非的师父被丧尸杀死，他拼命逃跑，逃到极限时已经神志不清，只想和丧尸同归于尽，谁知意外被他们救了。
袁军的精神力安抚对谭非很有用，起码他现在十分冷静，不会再干出冲动的事了。路上吃饭的时候，他特意向大家鞠了一躬，感谢他们的救命之恩。
“师父常教导我做人要知恩图报，你们都是我的救命恩人，我这条命就是你们的。以后有什么事只管吩咐我做。”
徐子凡打量他几眼，说道：“我们是龙威佣兵团，正好没有玄门中人，你可以加入我们做我们的队友，不要提什么恩不恩情的。我希望你留下这条命能好好生活，而不是当行尸走肉。”
谭非心里一震，抬头对上他的眼睛，不知道怎么就哭了出来。他这两天确实像行尸走肉，没有喜怒哀乐，好像就是为了活着而活着一样。现在徐子凡叫他活得像个人，一下子就戳到他心上了。
韩思彤上前抱住他，轻声安慰，“没事，哭出来就好了。我们大家都经历过伤痛，但我们还是要重新站起来，好好走下去。不要放弃自己，以后我们就是你的同伴。”
谭非从压抑的哭声到放声大哭，终于把心中最深的悲痛释放出来。杨安坐在火堆旁抹了抹眼泪，想到了那些被天玄宗害死的同伴。
他挪到徐子凡身边说：“子凡哥，C城基地里就有天玄宗的分部，他们会不会对付我们？”
袁军说道：“我朋友是赵家人，在C城基地，赵家和天玄宗分部算是分庭抗礼，如果我们投靠赵家，在基地里应该不会有太大的危险。”
韩思雨好奇地问：“袁哥你认识赵家人怎么还混得这么惨？”
袁军苦笑起来，沉默片刻才回答，“是我女朋友，就是我之前提过的驭兽者，她的契约兽是鸽子。她没有攻击能力，我也只是一级精神系，没什么用，赵家不同意我们在一起。不过我们小队实力很强，去投靠的话，赵家一定欢迎。”
徐子凡拿了串烤肉递给袁军，笑道：“别灰心，谁说精神力没用的？谭非不就是你安抚好的？等你升级之后，说不定能控制丧尸、催眠别人，甚至用精神意念发动攻击。异能没有固定的使用方法，只要能用，怎么使用都可以。”
袁军心里一动，“你们那些异能就是这样琢磨出来的吗？”
“对啊，所以你也别放弃，好好加油！”杨安笑嘻嘻地鼓励道。
谭非的哭声变小，有些不好意思地向韩思彤道了谢。徐子城见状对大家说：“我们绕个路去给谭非找些得用的东西吧，黄符朱砂什么的。以后这些东西放在空间里，不怕缺。”
谭非眼睛一亮，“那我可以多画些符，再做些防御的东西。”他掐指算了算，说道，“我们再往东五百米就有我想要的东西。”
徐子凡打趣道：“你本事不小啊，这么一算就算到了。”
谭非挠挠头，说道：“其实那天我也不是胡乱逃跑的，我是感应到那边有一线生机才跑了过去，没想到就遇见了你们，所以你们真的是我的贵人。”
“行，哥，那咱们就往东走吧。路上看见什么都多搜集点，我们的库存越多越好。杨安也多催生药材，我们多备一些，到基地就可以卖给别人。”徐子凡起身做了决定。
大家把火弄灭，就开车朝东边开了过去。徐子城有些担心地问徐子凡，“长生真的升级了吗？这两天它除了抓猎物什么也没干，我们也看不出它变厉害了没。”
长生懒洋洋地趴在徐子凡腿上，并没有兴趣证明自己的实力。徐子凡笑着摸摸它的头，“它真的升级了，我感觉现在已经能契约第二只契约兽了，只是还没遇到合适的。”
袁军惊讶不已，“契约兽还能契约第二只？那美云好好养她那只鸽子，不就有机会契约到攻击性强的变异兽了？”
徐子凡点了点头，“没错。不过很难，长生一路上一直打打杀杀，还吸收了数不清的晶核，遇到了一些机缘才升级这么快。普通的驭兽者……我也不知道要怎么样才能升级。”
袁军一点不觉得遗憾，反而燃起了希望，“回去我叫美云试试，怎么都要试一下才行。”
长生偷偷问徐子凡：【主人你想契约什么呀？我给你抓过来，放心，有我在，没有任何动物敢反抗。】
徐子凡意味深长地说：【不用那么麻烦，我有最好的选择。】
他们到达谭非指的地点，果然找到了他需要的玄门那些东西，足足有一仓库。要不是谭非给徐子城指方向，徐子城根本找不到那个地方。
徐子凡就在这里暴露了空间，和徐子城一起将那一仓库的东西收了起来。他知道这些人都是谁，也知道他们可靠，相处这么多天当然可以适当暴露一些秘密了。毕竟大家以后要在一起生活很久，要成为真正的亲人和战友。
几人离C城基地还有一公里的时候，突然听到有惨叫声和呼救声。
【韶华：宿主，那边有一头变异虎追着一对佣兵团攻击。佣兵团已经死了三个人，只剩两个活着了。】
【徐子凡：韶华准备准备，选一个你喜欢的形态出来吧，我就在这里把你契约成我的第二只契约兽。】
【韶华：我？？？】
【徐子凡：对，和长生一起出来玩玩。】
长生瞪圆了眼睛，很快反应过来，开心不已，【韶华你快出来啊，你要变什么？和我一样变成蛇怎么样？我们一左一右跟着主人，多威风？】
【韶华：一左一右都是蛇？抱歉，那只会让我想到邪教。】
徐子城已经把车开了过去，他们几人都跳下车观望四周。那两个快支撑不住的人大声喊道：“救命！救救我们！”
徐子凡按住徐子城的肩膀，开口说道：“救人可以，不能免费出手，每人两颗三级晶核、十颗二级晶核。或者等价值的晶核都可以，成交吗？”
“成交！”危急时刻谁还管晶核？只要他们能出手救命，给多少都成。
谈成了报酬，韩思雨等人就迫不及待地加入了战局。他们这几天没少拿路上的丧尸练手，但对付这么凶猛的变异兽还是头一次。
就在这时，突然又从山林里蹿出一头变异虎！
徐子城心中一惊，“怎么又来一头？”
徐子凡面露惊喜地说：“哥，它就是和我契合的变异兽！我能感觉到。”他说着就朝那白虎走去，徐子城等人都紧张起来，时刻防备着白虎攻击。
只见那威风凛凛的白虎温顺地对徐子凡低下头，蹭了蹭他的手掌。徐子凡拍拍白虎的头，“去。”
白虎长啸一声，猛地扑了过去，与那头变异虎斗在一起。长生在旁边郁闷地盘紧了身体，它当初为什么要装成蛇？它明明也什么都可以变，怎么就没想过变个威风的出来呢？！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
《魔道小姐姐[快穿]》第一个小故事结束喽~，养肥的小天使快去看吧，么么哒~
楚湘渡劫失败后想通了，潇洒恣意的生活胜过神仙无数，她为何不穿梭三千界肆意享乐？
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有小狼狗哄我开心!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^

弱鸡的强势逆袭(17)
有韶华加入战局, 那头变异虎完全顾及不到旁人, 拼命应付韶华，还想伺机逃跑，被韶华凶猛地暴击数次，按在地上咬断了脖子！
被变异虎追杀的两个人瘫软在地上, 看着韶华, 眼睛瞪得大大的，一动不敢动。一个人抖着声音说：“这、这是怎么回事？你们、你们的虎？”
徐子凡抬手召回韶华，摸摸韶华毛茸茸的大脑袋，笑说：“这是我的契约兽，我是驭兽者。现在结算一下救命费用吧, 这头虎是我们灭的, 归我们。”
那两人对视了一下，都点了头。尽管舍不得那头变异虎和那么多晶核, 但命更重要。而且徐子凡他们一行人明显惹不起, 他们也不敢反悔。
两人晶核不够, 把身上的好东西都交了出来。他们这趟任务什么也没捞到, 还受了伤, 折了几个同伴进去, 太悲惨了。两人都是一脸土色。
徐子凡拿出止血药问道：“你们需要买药吗？可以暂时赊欠，到基地时付款。当然，如果你们赖账的话, 我们会自己想办法要回来。”
“你们还有药？管用吗？”
“试一下不就知道了？”
徐子凡配的止血散有奇效, 两人一试就知道是好东西, 顿时眼睛一亮，期盼地看着徐子凡，“别的药也有吗？我们……我们买！不然说不定没回基地就失血而死了。你们放心，一回基地立马付款，绝不赖账。”
徐子凡成功卖出去不少存货，然后帮他们把死去的同伴抬到车上，和他们一起前往基地。
末世里帮人被骂圣母，不帮人被骂冷血，徐子凡觉得这样银货两讫正好。谁也不欠谁，用物质交易可比人情容易多了，谁都不为难。交易之后一拍两散，各不相干。
路上徐子城他们一直忍不住看韶华，实在是没办法不关注，老虎啊！而且是这么威风凛凛的老虎，完全就是森林之王的感觉，比动物园里那些威风多了。
他们试探了几次之后，发现韶华和长生一样乖，都把他们当自己人，胆子就大了起来，一会儿摸摸韶华的爪子、一会儿摸摸韶华的耳朵，喜欢得不得了，一下子就有了亲切感。
长生在旁边看的冒酸水，明明它出现的时候，这帮人警惕得很，怎么换成韶华就这么喜欢了？蛇和老虎之间有壁，早知道它也变成虎啊。
长生嚷嚷道：【我不管，这个世界连修真的都有，我不要一直当蛇。我、我要升级，升蛟龙，再变龙！】
【徐子凡：可以啊，这个世界是个大杂烩，什么神奇的事情出现都不稀奇，你只要记得别威力太大把人都灭了就行。】
【长生：主人放心，我有分寸！】
长生总算高兴起来，韶华趴在徐子凡身边，懒懒地看它一眼，眼神充满了森林之王的蔑视，把长生气得差点跟它干架。不过徐子凡知道其实韶华是在高兴，它早就具备实体化的功能，一直帮徐子凡打理空间，从未想过要出来跟在徐子凡身边。
而且有时候徐子凡做任务，身边带着什么都不方便，没想到在这个世界有这样的机会，时时刻刻跟着徐子凡也不会有人觉得奇怪，还能下场战斗，简直太爽了。
韶华用大脑袋拱拱徐子凡的手掌，十分开心，其他人见了就更开心了。他们的小队又多了一个强力变异兽，这力量提升的不是一点半点，而且单说老虎的震慑力也是顶顶强的，几人到基地时还都笑着呢。
他们这样一个显眼的小队出现，立即引起了围观。基地门口是检测门和检测员，每个人像过安检一样进去，又用仪器测试了一下有没有被病毒感染，那两个受伤的人被带走重点检查了一下，都没问题才给他们放行。
登记姓名、异能的时候，他们一个个四级异能者还有一个强悍的驭兽者，再次引起轰动。还没等他们离开大门，玄天宗就有七八个人过来了。
“你们是新来的？打算在基地长住吗？”为首的人看样子是一位师兄，下巴微抬，一副高傲的样子，好像问他们话都是给他们面子一样。
徐子城回道：“看情况定。”
师兄很不喜欢有人和他说话这么敷衍，皱起眉有些不悦，想到他们的等级又忍了下来，“你们随我去天玄宗吧，如果被我师父看中，兴许能收你们进天玄宗修真。”
师兄说完就转身要走，韩思彤微笑道：“不好意思，我们想要先熟悉一下基地，暂时不打算加入任何势力，谢谢你的好意。”
师兄顿时下不来台了，回头问她，“你是看不上天玄宗？”
“看不上又怎么样？”赵家一位少爷匆匆赶来，刚到就怼了天玄宗的师兄。
徐子凡和徐子城对视一眼，看出这两方是真的不合到了极点。赵家少爷看到袁军，眼一眯，疑惑道：“袁军，你和他们是一起的？你队友呢？”
袁军冷淡地点了下头，“我换队友了。”
赵家少爷立即说：“既然都认识，那就是缘分。袁军，你的队友第一次来C城基地，不如去赵家吃一顿丰盛的，款待一下？”
袁军看向徐子凡，赵家少爷瞬间明白这小队是徐子凡说了算了，他又看看徐子凡身边的蟒蛇和白虎，有些害怕地咽了咽口水，试探道：“几位跟我来？”
徐子凡淡笑着说：“没想到C城基地的人这么热情，我有点不习惯。我们初来乍到，什么都不了解，想先在基地里逛一逛，就不麻烦二位了。多谢盛情。”
赵家少爷冲袁军使了个眼色，见袁军不为所动，气不打一处来。就这榆木疙瘩还想娶他姐？做梦吧？
天玄宗师兄更觉徐子凡不给他面子，一句话没说，拂袖而去。
杨安和谭非一直带着兜帽在后头低着头，等天玄宗的人走了才松了口气。他俩都仇视天玄宗，但也不愿意把麻烦惹到小队里来，打算等躲多久躲多久。
韶华脑袋动了动，看向右边的街道，【宿主，严骁就在那边一条街外，只有他和文慧两个人。】
【徐子凡：去收玉佩。】
韶华已经将整个基地扫描下来制作成地图，徐子凡看着虚拟屏幕，提议去基地的商场逛一圈。找人打听一问，正是右边那条街道。
他一左一右带着两只猛兽前行，所到之处道路都宽了许多，大家都有些害怕地往远躲。
徐子城观察周边的路人，说道：“这个基地温饱情况还行，虽说很多人面黄肌瘦，但还是有吃的供应。”
这时韩思雨惊讶地指着前面，“那不是文慧吗？她怎么……怎么和那个人在一起？章程哪去了？”
许鹏嗤笑道：“我跟章程说了多少遍了，文慧不是好人。他不信，现在被文慧绿了。就不知道他到没到这个基地。”
他们边说话边走进，道路两边有不少围观议论他们的人，没办法，实在是两只猛兽太显眼了。严骁听见动静抬起头，一看见他们就见鬼似的瞪大了眼，“徐子城！徐子城你有异能了？你怎么会有异能？”
徐子城打量着他异常的反应，冷声道：“我为什么不能有异能？”
严骁此时满脑子都是主角光环不可逆，他这个外来者被天道耍了，找到的宝贝全是废物。而真正的天选之子徐子城却不知怎么获得了异能，还在短短时间内一举突破四级！
他的心态从未有一次像这次这么崩过，他盯住韶华，咬牙问：“这种东西也能进基地？”
韶华感受到他的敌意，往前迈了一步压低身子虎啸了一声，把其他人都吓得够呛。
徐子凡似笑非笑地说：“这是我的契约兽，第二只。”
“不可能，这不可能的……契约第二只那么难，你怎么可能这么短时间就契约第二只？这到底是怎么回事？”
徐子凡耸耸肩，“这要感谢你啊，要不是你想方设法的害我们，我也没办法激发驭兽能力。”
徐子凡动动手指，灵气包裹住严骁脖子上隐藏的玉佩，玉佩一眨眼就飞进了空间。严骁感觉身体里失去了什么重要的东西，一下子变得平凡沉重，还十分疲惫，再也没有过去那种精力充沛的感觉，立时慌了！
他尝试使用异能，结果身体里什么都没有！他抬手去摸脖子上的玉佩，结果摸了个空，玉佩没了！
他第一时间冲向徐子城，惊慌道：“是你！是你对不对？你还给我，那是我的！”
徐子城一脚将他踹开，不解道：“严骁，你脑子坏了吗？”
文慧急忙跑过去扶起严骁，没想到被他用力推开。严骁只顾着朝徐子城要东西。这次不等他靠近，韶华和长生就拦在了他面前，仿佛要随时撕碎他的架势。
严骁不敢上前了，他现在什么都没了，他就是一个普通人。没有人比他更了解这个世界的可怕，他真的吓坏了，连最后一点冷静都消失了。
徐子凡走到他身边，低头用只有他们两个能听到的声音说：“抢来的永远不属于你，你从头到尾都只是个垃圾，好自为之。”
严骁震惊地瞪大了眼，徐子凡知道他偷玉佩！徐子凡怎么知道的？！
徐子凡、徐子城他们继续往前走，去商场的摊位看东西，不再理会严骁。他们双方的争执飞快地传遍基地，天玄宗之前看重严骁的三级双系异能，已经将严骁收到门下。天玄宗叫人把严骁带回去一问，发现他的异能竟然废了！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
《退休反派穿成了炮灰女配[快穿]》已经肥啦，养肥的小天使快去看吧。
楚湘渡劫失败后想通了，人生不过八个字：快意恩仇，及时行乐。
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有小狼狗哄我开心！】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^
①未婚夫恋上保姆的女儿(完成)
②穿成被全网嘲的豪门弃妇(完成)
③冷宫弃妇变倾世妖妃

[1更]弱鸡的强势逆袭(18)
天玄宗分部的负责人是一位长老, 仔细询问严骁是如何失去异能的。要是徐子凡一行人有这种异能, 那要么收归己用，要么必须毁掉。
可严骁说话颠三倒四，精神状态也不太好，根本说不清楚。这么个废人, 天玄宗用不上, 嫌弃地将他丢出门，他的附属品文慧自然也一并被丢出门了。
文慧惊慌失措，她怎么都没想到异能还能消失。严骁好端端的三级双系异能，现在变成了普通人，那她还能依靠严骁什么？
文慧四下看看, 把严骁拉到无人的拐角处, 趁严骁茫然的时候把他身上的晶核全掏出来装进自己的口袋。她正要走，突然一道水箭射过来, 刚好划破她的脸颊！
“啊——谁？”文慧躲到严骁身后, 拿严骁当盾牌, 惊慌地看向四周。
章程慢慢从拐角处走了出来, 冷笑道：“文慧, 你后悔了没？”
文慧愣了愣, 哭道：“阿程、阿程对不起，是他逼我的，你看到了, 我跟他在一起一点都不开心, 我……”
“够了！你以为我还会被你骗？”章程瞥了一眼严骁, 又看向文慧脸上足有五厘米长的伤口，笑了，“文慧，你不就是会勾引人吗？你猜以后还有人要你吗？你要想用身体换食物，也只有那些底层的人才愿意了。我就看你们两个有什么下场。”
章程说完便走，文慧这才惊觉脸上不是普通的擦伤，而是很深会留疤的伤口！她尖叫一声，推开严骁慌乱地跑了。严骁倒在地上，满脑子都是绝望，对外界发生的事几乎没有反应。
他是穿书的，只有他才知道这个世界有多可怕。没有异能，他觉得自己活不下去，他已经完全丧失了生存的欲望。既然他怎么做都无法扭转男主光环，都无法得到机缘，那他还挣扎什么呢？倒不如早死早超生，还能去一个安全的世界。
路过两个异能者嫌严骁挡了路，一脚将他踹到墙边，咒骂了两句。疼痛唤醒了严骁，他骨子里就怕死，真让他死，他根本做不到。他痛苦地撞了两下墙，低头缩肩的找人少的角落躲着去了。
又一个异能者碰见他，伸手拦住他嘲讽道：“呦，这不是骁哥吗？怎么，被人收拾了？”
那人拍拍他的口袋，低声说道：“不想遭罪就把晶核拿出来。”
严骁低着头说：“我的晶核全被一个叫文慧的女人拿去了，一颗都没剩，你看。”他把口袋全翻出来给那人看，果然空空如也，“刘哥，以前是我有眼不识泰山，我、我带您去找文慧？那女人没靠山没异能，找到她，还不是任你处置？”
“那还废话什么？带路。”
严骁这段时间一直和文慧在一起，多少对那女人有些了解，当即就带着人去找了文慧。文慧还没从毁容的悲痛中走出来，又被严骁推进了虎口。不过要不是她贪心拿了严骁的晶核，未必会受这一场灾。一切都是贪心不足惹出来的。
徐子凡他们用晶核租了一栋别墅，上下三层，每人一间房住得很宽敞。徐子城空间里有很多物质，床上用品和生活用品都是最好的，大家忙活一下午，把别墅布置得焕然一新，看着就舒适极了。
为了庆祝终于有了一个家，他们一起下厨做了顿丰盛的大餐，光荤菜就有八道，素菜六道，还有两大碗汤。韶华和长生面前一人一大盆吃的，就算在末世前，这样的大餐也不常吃。
韩思彤举杯笑道：“为我们平安干杯！希望我们以后一直都平平安安。”
“平平安安！”众人一起碰了一杯，脸上都是轻松的笑容。
突然门铃响起来，众人互相看了看，都看向桌上的菜。徐子城笑说：“今天我留意了一下基地里那些异能者的修为，我觉得我们龙威佣兵团的实力能排前列，不用怕他们。现在我们初来乍到，大家都在观望，那更应该展现我们的实力，不让人小觑，你们觉得呢？”
徐子凡赞同地点点头，“我哥说得没错，我们还要出售药物和猎物，最好开个园子催生水果蔬菜，这些都是抢手货。如果我们不让人忌惮，以后就别想安生了。”
杨安笑着起身，“那就请客人进来吧，我去开门。”
来人是今天邀请过他们的赵家少爷，他的身边还有一个女人。袁军见到那女人就迎了上去，“美云，你怎么来了？”他向大家介绍道，“这是我女朋友赵美云，是驭兽者。”
赵美云看上去30岁出头，笑着同大家打了招呼，看到桌上丰盛的菜肴面露惊讶，“你们在用晚饭？那我们明天再来拜访，这么晚就不打扰了。”
赵家少爷急道：“姐你说什么呢？”他上前要和徐子凡握手，“你好，不知道怎么称呼？我叫赵庭，袁哥和我姐是情侣，咱们就都是自己人。我知道你们住在这里，特意和我姐过来给你们送礼物的。”
韶华往前走了两步，正好挡在他面前，长生也不甘示弱地游走到赵庭面前，摆出一副要攻击的架势。
徐子凡笑道：“不好意思，我的契约兽有些人生，不喜欢家里有外人。”
“呃，没事。”赵庭尴尬地收回手，把带来的一块冷冻肉塞到袁军手里，看到桌上那些荤菜更尴尬了，“那个，没想到你们食物这么丰富。”
“碰巧会打猎。”徐子凡随口回了一句，看着赵庭像在问他为什么还不走。
赵庭看看赵美云，见赵美云一点给他解围的意思都没有，假笑一声，“那我们就不打扰你们用饭了，先走了。”
袁军一把拉住赵美云的手，“美云，我们好久没见了，留下和我说说话吧。”
人家就留一个人，赵庭能说什么？能留一个总比不留好，他冲赵美云使了个颜色就走了。
赵美云歉意地说：“对不起了，现在当家的是我大伯一家，我弟弟没异能，我的异能还不如没有，所以我们在家里地位很低，他才变得有些急功近利。但他其实心是好的，没有什么恶意。”
“没事，一起吃吧。”韩思彤拉着赵美云入座，笑说，“我们早就听袁哥提起过你了，你也是驭兽者啊，你的变异兽也来了吗？”
赵美云从衣兜里捧出一只雪白的鸽子，不大自在地说：“我只契约了这只鸽子，我的异能很没用，契约之后还感觉性格更平和了。”
袁军坐在她身边安慰她，“没有没用的异能，你看子凡的契约兽升级之后，他就能契约第二只变异兽了，以后我多攒些晶核给你，你升级了之后说不定能契约到战斗力很强的变异兽。到时候你就不用受你大伯压制了。”
赵美云看向长生和韶华，眼中闪过一丝羡慕，“那我也想办法让我的鸽子多吸收晶核。”
徐子凡拿起筷子笑道：“吃饭吧，云姐能给我们说说赵家的情况吗？还有天玄宗的情况。我们刚到这里不太了解，以后可能会有些冲突。”
赵美云看了眼袁军，见袁军点头，就和他们详细说起基地的情况。
目前C城基地是赵家和天玄宗分部两家为大，赵家虽然是修真世家，但传下来的功法不大好，而且族人资质也很一般。到他们这一代，只有大伯的两个儿子修为不错，末世后灵气高涨，他们已经提升到异能四级的程度。
赵家其他族人还有三个异能者，都才二级，就用丰厚的物资招揽了一大批异能者。赵大伯是家主，为人自私，到危急时刻肯定只会自保，不会管基地的人。
天玄宗的分部长老也是四级异能的程度，分部里还有五个三级异能者和许多其他异能者。他们的功法要好一些，天玄宗掌门已经是六级了，还有两位五级的长老，不过他们都在总部，距离C城基地有一段距离。
最近天玄宗似乎有些异动，一直在找什么人，气氛越来越紧张。这段时间天玄宗有压过赵家的意思，赵家十分着急，所以招揽徐子凡他们的诚意大很多，愿意给出很多物质，不过在看到徐子凡他们的晚餐时，赵美云感觉他们好像不需要赵家。
几人听完互相看了看，对天玄宗的异动心知肚明。他们杀了天玄宗掌门的女儿，天玄宗找到他们只是早晚的问题，现在最重要的就是在天玄宗掌门杀过来之前尽快升级，建立自己的势力。
徐子凡决定还是从药物和食物着手，末世里有点本事的人都能杀丧尸拿晶核。但寻找物资却要冒更大的风险，很可能一去不回。如果只拿晶核就能在他们这里买到想要的东西，还是非常好的东西，为什么不买？
徐子凡第二天就让赵美云和曾经买过他们药物的人帮忙宣传，告诉他们的朋友可以来这里买东西。
现在正是基地众人对他们最好奇的时候，看见他们在院子里摆了个摊位，都凑过来看热闹，有一个父亲高烧不退的少年先跑过来买了退烧药。他急得都哭了，死马当活马医，谁知回去十几分钟就跑回来拉着他们感激，说爸爸的烧已经退了。
这下给他们打了个好广告，不少需要用药又买得起的人都拿晶核买了。韩思彤统计着一捧捧晶核，笑得合不拢嘴。
韩思雨在后院操控着土地翻土，杨安种东西催生，许鹏浇水；谭非在屋子里画镇宅符往墙上贴，全队人忙活得热火朝天，还真的有了一种安家的感觉。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
接档文《退休反派穿成了炮灰女配[快穿]》已经肥啦，小姐姐A爆了，不去看看吗？(*^▽^*)
楚湘渡劫失败后想通了，人生不过八个字：快意恩仇，及时行乐。
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有小狼狗哄我开心！】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^
①未婚夫恋上保姆的女儿(完成)
②穿成被全网嘲的豪门弃妇(完成)
③冷宫弃妇变倾世妖妃

[2更]弱鸡的强势逆袭(19)
末世里交换东西很常见, 基地的佣兵公社也可以换物资和药品。但东西都贵得要命, 有的还过期了, 哪有徐子凡这里的新鲜猎物好？再说那些药品也比不过徐子凡配的药见效快, 末世里时间就是生命, 徐子凡的生意一下子就做起来了。
天玄宗忙着找掌门女儿, 没时间管徐子凡的事，赵家因为赵美云和袁军的关系, 对徐子凡他们始终存了一份拉拢的心，暂且观望。谁知这一观望就控制不住了。
徐子凡的药物太好用了，他们别墅后院还种起了果树和蔬菜。虽然价格不菲, 但每天催生出来的都能卖光, 晶核一批一批的往别墅进。让人看得眼红不已。
在他们做生意半个月后, 陆续有异能者想要潜入他们别墅偷盗抢劫。有的落入墙根的陷阱、有的被变异植物牢牢捆住、有的困在无形的迷宫中怎么都走不出去, 总之没一个人能偷盗成功的, 甚至连全身而退的人都没有。
还有一个佣兵团仗着人多，二十几人买药赖账, 趁徐子凡他们外出搜寻物资, 非要让韩思彤给打五折。他们一个三级异能者，七八个二级异能者，还有十几个一级异能者, 是很吓人。当时旁边其他顾客都劝韩思彤忍忍算了。
韩思彤只是轻声一笑，双手拔枪飞快退回屋内, 几个点射就撂倒了十个人。三级异能者恼羞成怒, 用火球攻击韩思彤, 却惊愕的发现火球碰到别墅门竟灭了，随后别墅上方出现一缕信号烟，韶华在几分钟内就赶了回来，将那三级异能者咬断了一条腿！
基地内没有法律，斗殴死伤都没人主持公道。异能者本就理亏，自然只能就这么算了。
经此一事，再无人敢在这别墅闹事，更别说打他们的主意了。所有顾客都成了他们的钱袋子，他们是制药、搜集物资的同时锻炼异能，转到晶核就吸收修炼。因为功法上乘，他们的修炼速度比别人快的多，通过天地中的灵气也能修炼。再加上源源不断的晶核，几人不到两个月就修炼到了五级。
这下更没人惹他们了，徐子凡和徐子城商议后，把别墅连同别墅周围一大片地都买了下来。让韩思雨在别墅左右盖了土棚子，允许任何人在里面摆摊卖东西，在土棚内买卖不得动手、不得强买强卖、不得抢劫，这就是保护摊主的纪律。有的摊主甚至带着孩子在土棚内换到食物就直接吃，因为在这里没人敢抢，出去就不一定了。
土棚内特别安全，逐渐成了基地的商贸中心，原来的市场已经没什么人去了。这就相当于徐子凡他们把控了基地的经济，强势崛起和天玄宗、赵家三足鼎立。甚至因为他们几个人各种异能都升级到五级的原因，他们还隐隐压过天玄宗和赵家一头，有不少异能者愿意投靠他们。
徐子凡就像当初计划的那样，雇佣这些异能者当私家军，让他们去杀丧尸搜集晶核，搜寻物资，换取丰厚的报酬。
赵家隐隐觉得不安，赵美云的表哥赵哲带她一起来别墅做客，闲聊了一会儿，话里话外都在试探徐子凡，暗示徐子凡如果与赵家联手，以后好处共享。
徐子凡不卑不亢地笑道：“我们呢，并不是一定要留在这里，如果住的不舒服，我们可以去其他基地，或者自己建一个基地。就是和这里好多人相处得不错，他们也习惯了买我的药和物资，如果我们离开，不知道他们愿不愿意跟我们走呢？”
赵哲心中一凛，徐子凡的药确实无可替代，那些被韶华和长生猎回的新鲜猎物和他们种出的新鲜果蔬也仅此一家，如果他们离开这里另建基地，绝对会有很多人愿意跟着去！
到时候实力不够强的基地还有什么用？赵家就算一家独大也只有死路一条。
末世在很大程度上就是强者为尊，赵家最强的才四级巅峰，离五级还差一步之遥。可徐子凡他们好几个人都五级了，惹不起，赵家只能妥协，还默许了赵美云和袁军的婚事。
徐子凡他们这边动静太大，一直找不到掌门千金的天玄宗把目光投向了他们。在详查他们的来路时，终于查出了杨安，也发现了谭非。
当初掌门千金几个人是抓住杨安要回总部的，他们消失得无影无踪，倒是杨安跟着徐子凡回了基地，平平安安的，异能还提升了。到底发生了什么事不用猜都知道，怪不得杨安总是戴着兜帽眼镜，极少露面，原来就是怕他们查呢。
掌门在卫星电话里把分部长老骂得狗血淋头，分部长老心里也气呢，谁能想到杨安这么短时间就从二级升到四级又升到五级了？换谁会往他身上怀疑啊？
掌门修为高，知道徐子凡他们的情况后，决定亲自带人来为女儿报仇。
赵美云的契约鸽子经过这几个月的晶核投喂已经升级了，十分通人性，还能召集其他鸽子为它做事。于是赵美云就让这些鸽子自然地落在基地内外各处，充当奸细和信使。
她的鸽子把天玄宗长老的电话听得一清二楚，赵美云通过契约鸽子知道了大概的信息，急忙告诉徐子凡他们。
徐子凡叫大家开会，“之前躲着天玄宗，是因为我们实力不够强，要避免损伤。现在既然天玄宗已经发现了我们，那我们就要做好准备。幸好我们实力又强了不少，对上天玄宗掌门也有一拼之力。”
徐子城皱眉道：“天玄宗总部离这里有一段距离，他们要过来没这么快，我们不如先把天玄宗分部拿下，先掌控基地再说。”
韩思彤点点头，“我赞成。其实我们在商贸中心建立规则，和这个基地原本的经营模式是冲突的，但大家都在逐渐接受我们制定的规则。我认为……我们应该趁此机会真正成为基地的掌权者，一致对外，把天玄宗直接拦到外面。”
“我也赞同。”赵美云坚定地说，“我大伯他们性格自私，不管普通人死活，如果让他们掌权一定会乱七八糟的，越来越乱。这段时间商贸中心是基地里最平静的地方，我希望这种平静能扩张到整个基地，让这里的人能真正安家。还有……我怀疑我大伯弄了个私密的研究室，在研究丧尸，想要控制丧尸做杀人机器。我希望能制止他们。”
徐子凡的手指敲了敲桌面，最终决定道：“基地我们是一定要拿到的，天玄宗现在就在做战前准备，但他们还不知道我们已经收到了消息。我们今晚动手，打他个措手不及。我带长生去抓长老，你们盯准几个等级高的异能者，剩下的人就好对付了。”
几人又商议了一会儿制定好周密的计划，到凌晨3点的时候，他们一行人悄无声息的潜入天玄宗。谭非走在最前面破坏掉天玄宗的阵法，徐子凡让韶华扫描了天玄宗分部的情况，调配人手去不同的方向，快速行动起来。
长老正在打坐修炼，徐子凡破门而入的一瞬间他就睁开了眼睛，可他快，长生更快，眨眼间他就被长生牢牢缠住，一动都不能动。
徐子凡蹲在他面前，打量他片刻，“你在电话里，建议天玄宗掌门把我们活活烧死？你很会出主意啊。”
“唔唔唔——”长老满眼的惊恐，不停挣扎。
徐子凡抬起手看了看手掌，微笑道：“不知道恶人要是没了修为，还敢不敢再为恶。”
他一掌拍在长老腹部，长老猛地瞪大双眼，头发肉眼可见的变白，皮肤也起了皱纹。他的丹田碎了，修为毁了！没有灵力滋养的身体立马变成了他的年纪本该有的样子，老态龙钟。
徐子凡满意地点点头，对长生道：“带回去吧，关在后院地下室里。”
长生卷着长老飞快地走了，徐子凡又去其他地方帮忙。他的这些同伴，现在要实力有实力、要经验有经验，突袭一些修为比自己低的人没什么难的。仅仅二十分钟，整个天玄宗分部无一逃脱，全部被他们抓住。
徐子凡废了几个修真者的修为，将他们关进地下室，剩下的异能者则由徐子城弄出金属链五花大绑，一起关在天玄宗分部。
赵家听到动静匆匆赶来，他们这边已经结束了。赵家知道大势已去，看到赵美云混得还不错，他们应该不会为难赵家，便非常识时务地低了头，认徐子凡为基地首领。
赵哲上前问道：“徐少，天亮之后，要不要通知一些实力强的异能者一起开个会，把你的新身份介绍一下？”
徐子凡看了眼天色，摇摇头，“不用了，没时间了。”
赵哲不安道：“要发生什么大事了吗？”
“是啊，天玄宗掌门亲自带人来找我们寻仇，明天恐怕就会到。”
赵哲睁大了眼，“天玄宗掌门？你怎么敢得罪他？你、你这是自找死路。”
徐子凡低头看他，“如果赵家怕被牵连，可以连夜离开。如果留下，以后就听我号令，不得有异心。否则，今日的天玄宗就是赵家的下场。”
赵哲打了个激灵，不敢再多说，急忙就跑回赵家和家人商量去了。
徐子凡站在城墙上看向远方，思索着要不要布个阵，以免伤及无辜。徐子城在地面抬头看他，露出个欣慰的笑容。弟弟成了一方霸主，再没有比这更让他开心的事了。天玄宗要破坏这份幸福，他决不允许。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
接档文《退休反派穿成了炮灰女配[快穿]》已经肥啦，小姐姐A爆了，不去看看吗？
楚湘渡劫失败后想通了，人生不过八个字：快意恩仇，及时行乐。
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有小狼狗哄我开心！】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^
①未婚夫恋上保姆的女儿(完成)
②穿成被全网嘲的豪门弃妇(完成)
③冷宫弃妇变倾世妖妃

弱鸡的强势逆袭(20)
徐子凡从城墙上下来的时候就看见哥哥一副欣慰的表情, 不解道：“怎么了？”
徐子城笑着拍了下他的肩, “没什么，就是觉得弟弟长大了，真的长大了。”
徐子凡笑说：“当然，我总不能让你一个人一直辛苦下去, 我说过要帮你的。”
徐子城点点头, “天玄宗掌门的修为比我们高，而且他带了很多高手过来，会很危险。到时候我主攻，让长生和韶华辅助我，你注意安全。”
徐子凡本来想反驳, 但想到这确实是个扬名的好机会, 就应了下来，“哥你放心, 我不会有事的。对了, 我刚才观察过附近的地形, 不如我们把战场放在外面, 以免破坏基地。”
徐子城若有所思地道：“那现在就要召集大家安抚人们的情绪, 基地锁城, 然后抓紧时间设陷阱，抢占先机。”
“没错，管理这方面我不擅长, 哥你和学姐还有袁哥去吧, 袁哥的异能已经升到三级, 安抚人心很管用。我带杨安他们去设陷阱，天玄宗的人就让长生和韶华看着。”徐子凡边说边想陷阱，脑海中已经有了大致的方案。
徐子城郑重叮嘱了一声，“安全回来，在哥心里什么也没有你重要。”
“你也一样。”徐子凡抱了哥哥一下，对他笑笑跑去找杨安他们。
基地里的人几乎都已经醒了，就是不知道发生了什么事情，不大敢出门。
徐子城召集所有人，站在高台上高声说道：“今晚，龙威和天玄宗发生了冲突，是因为在几个月前，天玄宗抓捕异能者做人体实验被我们撞破，双方交战时造成了死伤，其中一位死者就是天玄宗掌门的女儿。
我们收到可靠消息，天玄宗的掌门正带人赶过来，准备抓捕龙威的所有人，逼我们交出药方，将我们当做实验体，之后活活烧死我们，以此来为天玄宗掌门的女儿报仇。”
众人哗然一片，脸上都露出了惊惶的神色，徐子城抬起双手做了个下压的手势，说道：“大家稍安勿躁，这件事是龙威和天玄宗的矛盾，我们当然不会将危险带到基地里来。所以这两天我想请诸位配合一下，不要离开基地，我们会分发食物给大家，派异能者守卫基地。而我们龙威佣兵团将会出去迎击天玄宗，将战场放到外面，不波及大家。”
韩思彤微笑道：“大家不用担心，只要在基地里照常过自己的生活就好，什么都不会发生改变。当然，希望大家还是祝福我们能赢，因为如果天玄宗赢了，他们的势力将再次扩张，以后他们用异能者做实验的行为将更加猖狂。这个基地在天玄宗的管理下会发生什么事，大家都能猜测到。如果龙威赢了，我希望大家将来齐心协力，将我们的基地建设成末世前的和平家园，这并不是幻想，我们已经找到了许多科研成果，只要没有战斗，我们就能恢复许多从前拥有的东西。”
“没错，这就是我们一直想做的，像我们建造的商贸中心一样。我们的计划中还包括改良土壤水源、种植果蔬粮食、养殖变异兽、开设加工厂等等。我们要恢复富足和平的生活，首先要赢得这场胜利，希望大家能平安地留在基地中等我们归来。我们会带着战利品，回归我们的基地。”袁军释放出三级精神力，安抚着大家的情绪，说话的声音都带着让人平和的效果。
三人层层递进的说明和展望成功安抚了众人的情绪，并给每个人心中种下了希望的种子。从前基地被天玄宗和赵家管着，享受的总是实力强的人，普通百姓其实干得多吃得少，生活十分艰难。有时候被欺负了，斗殴丧命都没人主持公道，让人一点安全感都没有。
他们是在龙威佣兵团到来之后才感受到公平和安全的，自然更希望龙威佣兵团管理基地。天玄宗平时有多目中无人，大家全都一清二楚，而且天玄宗抓异能者做实验太恐怖了。
一位异能者举起拳头大喊道：“胜利归来！”
其他人立即被带动了情绪，纷纷对着徐子城高喊：“胜利归来！胜利归来！！”
徐子城微笑着点了下头，让大家都回去休息，点了几个异能者去会议室开会，商议物资发放以及这两天的管理问题，其中有一点就是屏蔽基地内外的联系，不能走漏风声。
赵家认真考虑后决定等他们大战回来再正式表态，徐子城对他们并不是很在意，叫人暗中盯着他们就没在管。
徐子凡这边带着杨安他们去了基地外一公里的地方，让韩思雨把土路翻松，方便打斗时使用异能。杨安沿路催生了一些变异柳树，在地面埋了一层变异荆棘藤。谭非布了个鬼打墙的迷幻阵，观察完场地之后说回去要多画些雷爆符。
大家准备了各种陷阱，然后将能到基地的其他路都制造了些障碍堵住，像倒塌的房屋堆得路上满是瓦砾、成堆的丧尸尸体、撞在一起的汽车等等。天玄宗掌门带了不少人必然是开车来的，在没预知危险的情况下是不可能下车越过障碍的，那就只能从他们预留的那条路走，落入他们的陷阱。
一切准备好，赵美云就放出大批鸽子沿路盯梢，只等天玄宗掌门出现。
徐子城从被抓长老的口中问出了大概的名单，分析来人实力，安排大家各自负责哪几个人。除了他们会去之外，还有自愿和他们一起战斗的七名异能者，战斗力十足，气势更足。
几个小时之后，赵美云的鸽子飞进屋落到她肩上，她摸了摸鸽子，说道：“五辆车二十个人在两公里外，第三辆车内有一个气势恐怖的人，应该是天玄宗掌门。”
“走，出发。”徐子城站了起来，看向韩思彤叮嘱道，“基地就交给你了。”
“放心，袁哥和云姐会帮我，没问题。”韩思彤的枪法对上修真者作用不大，但她管理后方是最合适的，袁军是精神利异能，赵美云是赵家千金也是大家熟识的人，他们辅助她不会有任何问题，安全方面还有私家军呢。
徐子城又叮嘱徐子凡，“你是驭兽者，本身没有异能手段，别往前冲。你只要指挥好长生和韶华就好了。”
徐子凡笑了下，“哥你就放心吧。”
“大家都要小心。”徐子城最后说了一句，带领大家出发。
他们兄弟俩都有自己的小心思，都想让对方一战扬名。不过徐子城太担心徐子凡有危险，只想自己对战天玄宗掌门，然后让长生和韶华做最后一击。徐子凡让韶华扫描天玄宗掌门的车队，重点看了几人的实力，心中调整出了最终计划。
他们先抵达陷阱处，徐子城把车收进空间，他们分别躲进两侧的林子里。十分钟后，五辆车子开过来，车胎猝不及防压上了荆棘藤，尖利的荆棘刺穿了轮胎，五辆车连环追尾。
天玄宗掌门猛地睁眼，“有人埋伏，抓住他们！”
“是！”几个天玄宗的得意弟子应声下车，修为都在三级、四级。下车就用法术清除了地上的荆棘藤。
就在这时，杨安再次催生路边的变异柳树，那些粗壮的柳条开始疯狂地抽打他们。杨安异能已经五级巅峰。控制柳条的同时操控那些荆棘条缠上他们的身躯层层缩紧。
“啊——”几道惨叫声之后，他们立刻烧毁柳树，用法术斩断荆棘藤，但几人都受了伤，身上布满一道道血痕，愤怒地攻击四周，“出来！滚出来！”
火球、冰锥、利刃等等满场齐飞，韩思雨立即翻动土地，许鹏往里面掺水变成沼泽，几人急忙跳跃躲避，但有一人却摔倒陷入了半个身子，杨安一道荆棘藤刺穿那人的胸膛，解决一个。
另外几人找到了徐子凡他们的藏身地，愤怒地攻过来，却发现进了鬼打墙迷幻阵，居然绕不出来。修为四级的师兄冷哼一声，找到阵眼猛攻破阵。
许鹏趁机全力控制他们身体里的血液令他们身形一滞，就这半秒钟，谭非将十几张雷爆符炸到他们身上！
几人伤势不轻，天玄宗掌门不悦地眯起眼，沉声吩咐，“都下去，解决他们。”
“是！”这次两位长老和其他人都加入了战局。
韶华虎啸一声，扑出去直奔一位长老，长生也飞快蹿到一位长老面前，狠狠甩出一尾巴。
五级的长老被两个变异兽缠住，剩下的最高只有四级，徐子凡他们这边却都是五级，等级差距异常明显，他们几人还惯会配合，受伤较少，对方身上的伤口却越来越多。跟他们来的异能者表现也不差，偶尔受伤用徐子凡配的药一洒，立即止血止痛，和没受伤一样打。
天玄宗掌门下了车，冷哼一声，抬手就要出招。徐子城等的就是他，挥手放出一条火龙，天玄宗掌门轻松化解，徐子城已经全身金属化攻向他。
天玄宗掌门盯着他怒问：“你就是杀我女儿的凶手？”
徐子城刚要回复，徐子凡已经双手持刀由上而下劈了过来，“是我！”
徐子凡一击不中，挥刀又砍了过去，“多行不义必自毙，是你害死了你女儿！”
徐子凡成功吸引了天玄宗掌门全部的怒火，被天玄宗掌门压着打。徐子城见状大怒，比之前还狠十倍的招数不要命地使了出来。三人混战成一团，但实际上徐子凡从穿越过来就开始修炼，修为早已返璞归真，比天玄宗掌门高上许多。
他只有衣服破了几处，根本没受半点伤，还能就近保护哥哥。徐子城怕他受伤，出现巅峰状态，徐子凡经常拦住天玄宗掌门，让徐子城有机会打到掌门身上。
异能者那边把不少人引进了蛇坑，那是徐子凡让长生引来不少蛇做的陷阱。龙的威压没有动物敢反抗，那些人一掉入陷阱就被缠起来咬死。异能者们转身又去帮杨安他们，大家受了一些伤，很快将那些三级、四级的天玄宗子弟击杀。
之后他们就迎上了两位长老，长生和韶华脱身攻向天玄宗掌门。
掌门一掌拍中徐子城胸口，徐子城化出金属盾挡下大部分攻击力，但还是被打飞出去。徐子凡喊了一声：“韶华！”
韶华猛地跃起，接住徐子城让他骑在它身上，又凶猛地冲向掌门。长生缠住掌门一条手臂，徐子凡狠狠一刀砍了下去，刀刃入肉三分，掌门手臂一震将长生震飞，手中聚集的雷球飞快增大朝徐子凡丢过去！
韩思雨一个地陷让徐子凡陷入坑中，完美躲过了掌门的攻击，不等掌门再出招，徐子城已经骑着韶华发出烈焰锁链将掌门从头缠到脚。
徐子凡跳上地面将双刀往旁边的蛇坑一放，变异毒蛇在长生的命令下立即将双刀喷满毒液。徐子凡掷出双刀：“哥！”
徐子城会意，隔空控制双刀看向掌门。掌门震碎火焰锁链，却没避开双刀，被砍伤两处，伤口迅速变黑。
他眼神一厉，将伤口血肉剜掉，扬手一张电网落下，竟是要将他们全部电死的架势。杨安立刻催生出几十棵大树斜着撞过去硬生生将电网撞到林子里，劈焦了一片树木。
徐子城幻化出金属牢笼罩住掌门，徐子凡往牢笼中摔了几个瓷瓶，瓷瓶一碎，一团团白色烟雾迅速上升，将掌门整个包围。掌门无法跳开只能瞬间屏住呼吸，但还是吸入了一点，眼前有些花，头脑不太清醒。
徐子凡顺势后退，将机会让给了哥哥，带长生去收拾那两个长老。两个长老都受了重伤，但到底是修炼了几十年的老经验，把杨安他们也都伤到了。只不过杨安他们伤势较轻，还有徐子凡配的药，没有大碍。
徐子凡和长生一加入，他们立刻压倒性地擒住了两位长老。长生在两人腹部各抽一尾巴，两人当场吐血，头发花白，立时失去了修为。
除了掌门，所有人都解决了。众人喘着气看向徐子城那边。正好看见徐子城骑着威风凛凛的韶华，手持剧毒双刀刺入掌门的腹部。同时刚被掌门破开的金属牢笼在徐子城的控制下化为一根根长矛，全部刺入掌门身体！
天玄宗掌门不可置信地瞪大了眼，他是掉以轻心了，但他万万没想到这些人会有这么多手段，在这么短时间内就要了他的命。他不甘心地瞪着前方，到底还是无力地垂下了头。
徐子凡高兴地大喊一声，“哥！你太厉害了！”
杨安他们都兴奋起来，“子城哥，我们赢了！赢了！”
异能者们举拳庆贺，“团长赢了！我们赢了！”
徐子城作为龙威佣兵团的团长，见到这场面竟然愣了一下。他看向徐子凡，他明明想好要把功劳算在韶华身上，让弟弟掌管基地，怎么变成这样了？不过他看到徐子凡脸上开心的笑容，不自觉也跟着笑了起来。
徐子凡跑过去抱了抱他，笑道：“哥，太好了，以后我们掌管这个基地好好发展好不好？”
“好。”
徐子城之前因为紧张弟弟就一直处于巅峰状态，现在打败了六级的天玄宗掌门，有些感悟，盘膝坐地竟然当场晋级了！
徐子凡勾唇一笑，【长生，到你了。】
长生眼珠子一转，立刻绕着徐子城爬了几圈，长啸一声，头顶长出角来，腾飞而起！
蟒蛇化蛟龙，那是只有传说中才存在的故事！众人都惊住了，瞪大眼睛一动都不敢动。蛟龙也是龙，徐子城晋级，长生盘旋在他头顶的画面太有冲击性了。这在古代就是真龙天子，在末世也是让人忍不住当做天降神迹，最重要的是那种希望，末世中会有人带领他们变好的希望！
徐子凡用空间里的摄像机记录了这一幕，回基地播放给所有人看，徐子城自然成了民心所向，成为基地唯一的领导人。
徐子城想让徐子凡和他一起，但徐子凡只愿意研究药物，研究怎么清除丧尸。徐子城便由他去了，自己掌管军务、政务，让韩思彤掌管行政和后勤。他们在三天之内整顿基地，由杨安和谭非带领异能者攻入天玄宗总部，解救出被抓住做研究的异能者，带回了大批的先进研究设备和丰厚的物资。
徐子凡关闭了赵家的地下研究所，亲自挑选出合格的研究人员开始研究解毒剂。C城基地自此更名为龙威基地，已然准备就绪，只待腾飞。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
大家收藏一下我的作者专栏？驻站作者，更新稳定有保障。
我的专栏里有11本完结文，其中好几本是快穿哦，收藏我一下叭！
我的下篇文《退休反派穿成了炮灰女配[快穿]》已开！
楚湘渡劫失败后想通了，人生不过八个字：快意恩仇，及时行乐。
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有小狼狗哄我开心！】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
【真千金回家没人疼？断绝关系，我的高度你们只能仰望!】
魔道小姐姐放飞自我之后，到哪里都是顶级大BOSS！^-^
①未婚夫恋上保姆的女儿(完成)
②穿成被全网嘲的豪门弃妇(完成)
③冷宫弃妇变倾世妖妃

弱鸡的强势逆袭(完)
发展基地不是一朝一夕的事情, 龙威佣兵团的所有人都有了新的职位, 努力肩负起自己的责任。
天玄宗被灭一事闹得很大，所有基地都知道了，自然也知道徐子城、徐子凡两兄弟，也知道了他们的龙威佣兵团。
他们一战成名, 整个佣兵团实力均衡的同时全是高手, 让人忌惮不已。
赵家选择归顺，在基地里地位水涨船高的赵美云成为了赵家家主，有她压着，赵家再没有那些乱七八糟的事，反倒比之前发展得更好了。
徐子凡和研究人员一起在实验室里研究药剂, 很少出去, 他这个曾经的副团长不露面，人们自然越来越崇敬徐子城, 越来越相信徐子城能带领他们过上好日子。
徐子凡在实验空档, 用玉石雕了一个一米高的摆件。龙腾虎跃, 虎背上还有徐子城拿着双刀的人像。
杨安在旁边惊叹道：“凡哥你也太厉害了吧, 这简直就是那天的场景重现。这小人太像城哥了, 你手巧到一定程度了。”
徐子凡微笑道：“如果没有异能, 我也控制不好刻刀。我雕刻得还行吗？”
“行！太行了！凡哥你这是打算送给城哥的？”
“对，这是我给我哥准备的结婚礼物，我还要在下面刻一个学姐, 让他俩深情对望。”
杨安拍着桌子笑道：“这个好, 铁血柔情有没有？彤姐是个神枪手, 双刀对双枪，想想都有意思。而且这个意义太大了，那一天，我们每个人都不会忘掉，他们一定喜欢。”
他感叹道，“真想不到城哥居然和彤姐成了一对，我以为他们经常在一起是在谈工作呢，我也是够迟钝的了，他们分明是一起出生入死的伴侣。”
“你没想到的事还多着呢。你感觉怎么样？其实你不用来献血，你有治愈异能不代表你的血能解毒，就算能，总不能抽干你的血做解药。”徐子凡放下工具，一边擦手一边看他的脸色。
杨安摸摸被抽血的胳膊，笑说：“试试吧，万一有什么稀奇的东西呢？要是有可能，我真希望末世赶快结束。不要再死人了，不要再不停的战斗。”
徐子凡笑笑，“那可要等好久。末世一旦结束，最先斗起来的就是各大基地。统一不是那么容易的，我们现在能做的就是尽快强大起来，各个方面都是。杨安，园林种植就交给你了，早点让我们基地的人都吃饱肚子。”
“放心，我一定办好。那我先回去了凡哥，今天上午天玄宗总部控制的基地来了上千人，说要投奔我们，我去研究一下扩大种植地。”
“去吧，万事小心。”徐子凡叮嘱一声，将他送了出去。
杨安的木系异能非同小可，他带领所有的木系异能者负责基地种植，进展得非常不错。还有基地各方面的基建发展以及科研成果，其实都在迅速追赶其他基地，势头非常迅猛。
徐子凡洗了洗手，把摆件倒过来，在摆件底座刻上了镇宅符、聚灵阵、平安健康的符纹。注入灵力之后，将底座镶了上去，密封了他刻画的痕迹。
徐子城和韩思彤掌管这个基地，日后几十年将会面临许许多多的困难，这个玉石摆件就是他送给他们最好的礼物。
做东西的时候，时间过去得特别快，一下午就这么悄无声息的过去了。韶华安静地趴在徐子凡脚边，长生没意思的滚了一圈，忍不住说：【主人，咱们出去走一走吧，你都一整天没出去了，别闷坏了。】
徐子凡看它一眼，好笑道：【我一年不出去都没问题，是你要闷坏了吧？行了，走吧，今天来这么多人肯定很热闹，咱们也去街上转转。】
徐子凡收拾了一下走出实验室，韶华和长生一左一右地跟着他在街上散步。不管是谁看到他们都会多看几眼，实在是除了徐子凡根本没人再拥有第二只契约兽，他的契约兽还都这么凶猛，让人看着就害怕。
街上人来人往的，徐子凡远远地看到徐子城和韩思彤站在城墙上，指着基地外面不知道在说什么。两人的背影异常和谐，徐子凡笑道：【他们两个是不是很配？】
【韶华：是，非常般配。】
【长生：他们一定会很幸福。主人你不找一位美丽的妻子共度余生吗？再生两个可爱的孩子，我和韶华可以带他们玩。】
徐子凡想了一下那样的画面，又看看现实的环境，笑了一声：【还是算了，我有你们就够了。】
长生喜滋滋地挨在徐子凡腿边，【主人，我们两个会一直陪着你的。】
在街边的一个角落里，严骁看着徐子凡痴痴呆呆的，口中极小声的念叨着“不可能”。在徐子城他们灭掉天玄宗那一天，他高烧不退，梦到了很多画面。
他梦到他才是基地之主，梦到他弄死了徐子凡和徐子城，梦到他娶了足足七个老婆，环肥燕瘦各色都有。那种享受的帝王般的梦境，他沉浸其中甚至不想醒来。可他最后还是醒过来了，他一无所有，徐子凡和徐子城却拥有了一切。
他觉得他重生了，在穿越之后又重生了，可他什么也做不了。他没有异能，他的点子办法在徐子城他们面前一击即溃。他那一世是靠绝对的实力成功的，现在没了实力，他什么都不是。
三世的记忆在他脑海中纠缠，严骁已经想不清自己到底是谁，分不清现实和梦境，他每天都那么痛苦，偏偏有的时候还会清醒过来，面对这个可怕的世界。
徐子凡走过了商贸中心，又走过了种植园，看到一排排的工厂在生产生活用品，他驻足观看了半天。现在基地已经能自给自足了，要发展只是时间的问题。
原主希望他替他做的事，保护哥哥，让严骁一无所有在末世苟活，现在都完成了。还有一个原主美好的愿望，希望世界能够恢复到从前，有了这个欣欣向荣的基地，原主的愿望可能也会在几十年内实现吧。是他哥哥亲自为他实现的，原主知道了也许会真正开心起来。
在龙威基地成立一周年的时候，徐子城和韩思彤结婚了。
整个基地共同为他们庆贺，他们婚礼的规模在末世也能算得上世纪婚礼了。徐子凡送上早就准备好的礼物，他们两人果然很喜欢，像宝贝一样亲自摆到了他们别墅中，一进门就能在最显眼的位置看到。
这两人婚后也没有度蜜月，直接又投入了繁忙的管理工作中，几乎没有清闲的时候。徐子城还和徐子凡感叹过：“怪不得你小子关键时刻就躲了，让我当这个基地负责人，原来管理基地这么累。”
不过徐子凡看得出哥哥乐在其中，他和嫂子都喜欢这种掌管基地的感觉，而且也做得特别好。
他在实验室里研究了不少方便制作的药物，推广开来，从其他基地交易到不菲的物资和晶核。他用五年时间研究出了丧尸病毒的解毒剂，又用五年时间研究出了消灭丧尸的药粉。
丧尸消失了，敌人就变成了不同的基地。但龙威基地总是能研究出其他基地没有的东西。种植、养殖、工厂、基建还有武器，甚至是修炼功法，全都远胜于旁人。
在这样的情况下，龙威基地不壮大是不可能的。许多人来投奔龙威，也有生活困苦的基地主动归顺。龙威扩大了一次又一次，徐子城身上的威严也越来越盛，终于在五十年后实现了统一。
那时龙威基地已经变成一个国家，到处高楼大厦，车水马龙，街边跑跑跳跳的孩子们脸上都洋溢着开心的笑容，安心而幸福。
是徐子城带领人们回到了繁华都市，他成为了所有人的信仰。但他毕竟不是神仙，他一样会老会死，会离开这个世界。他的妻子和他一辈子鹣鲽情深，就连离开都是携手一起，不愿意放开对方。
徐子凡为他们操办了隆重的葬礼，亲自送走了他们，举国默哀。
他最后在他们的墓前放上一束花，静默片刻，开口道：“韶华，我们走吧。”
“好的宿主。”
他们三个回到虚无空间中，徐子凡照往常一样休息了好一阵子，放空思绪，等心态变回年轻人的心态才再次开始旅途。
当他到达下一个世界的时候，一睁眼就发现灵气浓郁欲滴，紧接着听到长生兴奋的声音：【主人，这里是仙魔世界啊！这里可以有龙，我可以真身出来了！！！】
徐子凡接收完记忆，笑说：“长生、韶华，你们都出来吧。也许我们可以在这里好好玩一玩了。”
青色的幼龙盘旋在徐子凡头顶，威风凛凛的白虎立在他身侧。徐子凡摩挲了一下手中的佩剑，笑道：“走吧，去会会我们这一世要对付的魔王。”
一人、一龙、一虎的背影似乎融为了一体，密不可分，无坚不摧。他们终于来到了一个可以放肆展现实力的世界，而且要在这个世界停留千年万年。漫长的一世之后，他们也许还会出现在下一个世界、下下个世界。
从徐子凡最初一个人穿越到不同的位面做任务，到现在有两个同伴陪在他左右，他这一路收获了太多太多。不但学到了无数的技能，还拥有了可以交付后背的同伴。
也许今后他们还会有新的同伴加入，也许他们还会前往更加神奇的位面。但不管怎样，徐子凡一定会完美的完成任务，继续去每一个位面做他的大BOSS，天地那么大，他也许永远都不会走到尽头。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
完结啦，感谢大家陪伴凡哥这么久。时光不老，我们不散，大家新文见！^-^
接档文《退休反派穿成炮灰女配[快穿]》已开：
穿成炮灰怎么办？快意恩仇，及时行乐。满级大佬分分钟绝地翻盘！
【未婚夫恋上保姆的女儿？爱哪哪去，自有小狼狗哄我开心！】
【豪门弃妇被全网嘲？肤浅，我自己就是豪门!】
【站姐粉错了偶像？换小奶狗，宠他长成最喜欢的样子!】
①未婚夫恋上保姆的女儿(完成)
②豪门弃妇变全民偶像(完成)
③冷宫废妃反杀昏君(完成)
④被冤枉抄袭的网络写手(完成)
⑤站姐爱豆甜蜜互宠(完成)
⑥双胞胎黑心莲
我的完结快穿文：
①《快穿之护短狂魔》：狐狸精穿梭于各个世界，极致护短，打脸人渣，魅力无穷无尽。
别跟我讲道理，你敢动我的人，我就叫你知道这世界有多可怕。
②《头号炮灰[快穿]》：化解炮灰的怨气，替炮灰逆袭人生，肆意潇洒，虐渣翻身。
③《时空历练记[快穿]》：穿书遭遇各种极品脑残，疯狂打脸，虐得他们打滚求饶。
小天使们搜索文名或作者名兰桂都能看到这些文，进我的专栏寻找更加方便，求收专栏，么么哒！别忘了给这篇文评分哦~

【最新50章结束】
