

=============================================================================
更多精彩小说尽在巴士书库下载：http://www.84sk.com/，手机请访问：m.84sk.com
=============================================================================


　　书名：好男人操作指南[快穿]
　　作者：糖中猫
　　文案
　　时恒的工作是救赎。
　　穿梭在各个世界，救赎那些下场凄惨的人们。
　　并且，让她们幸福一生。
　　苏苏苏！爽爽爽！
　　本文为苏爽服务，架空无逻辑，雷者慎入
　　内容标签： 系统 快穿 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：时恒 ┃ 配角：各种被救赎的人 ┃ 其它：打脸爽文虐渣
　　作品简评：
　　男主林时恒穿越到各个世界，代替渣原主弥补曾经被他们伤害过的人，无论穿越到什么样的人身上，最后都能成功洗白，并且守护任务目标幸福一生。
　　本文是少见的男主向快穿文，宗旨始终都是让任务目标幸福，不像是原定结局那样痛苦，同时顺便虐渣渣，改变周围人对自己的看法，几乎每个世界都是人生赢家，花式洗白的方式十分新颖，全文架空更方便了金手指出没，洗白内容轻松不憋屈，在轻松的氛围中弥补遗憾完成各种守护任务，值得一看。


第1章 下堂军嫂（1）
　　林时恒睁开眼，面前是白惨惨的病房，穿着护士服的小护士正在帮他换下打完的吊瓶，看见他醒了，有些惊喜的叫了声：“林团长，您醒了？”
　　“嗯。”他应了声，动了动胳膊，感受到一阵刺痛后微微蹙眉：“我睡了多长时间了？”
　　小护士连忙回答道：“您已经昏迷四天了，苗姐可着急了，每天都在跟前照顾呢。”
　　她原本以为这样说林团长会露出感动神色来，可林时恒却像是根本没听到一样，撑着身子坐起身，与其他团长不一样的俊美面容上眉微微皱着，“我受伤的消息有没有告诉我家里人？”
　　“应该是没有的，诶，林团长，您先别用左手，现在左手还不能使力。”
　　“张彦明在不在？”
　　“在的，张副团长刚刚还来看过您，应该还没走远。”
　　她伸出手要去扶，林时恒却避开了她的手，自己坐了起来，因为昏迷四天而微微有些沙哑的声音轻声请求：“麻烦你帮我叫张彦明过来，再帮我拿一张纸和笔来好吗？”
　　他长得好看，明明不是时下最受欢迎的小麦色皮肤硬汉模样，虽然昏迷了四天面色难免苍白但也无损俊美面貌，一双眼眸认真看过来的时候，小护士脸莫名的就红了红。
　　她赶紧后退一步，结结巴巴的说着：“好的，您稍等，我马上叫张副团过来。”
　　等着他走了，林时恒才看了看自己包着纱布的左手，吃了一颗止痛药，左手臂的疼痛立刻消下去后这才开始查看脑海中的记忆。
　　原主高中毕业后就参了军，之后在军中跌爬滚打，今年25岁就已经是团长的职位，在进行排雷作业的时候，被炸伤送到军医院治疗。
　　他之前就没少受伤，在军医院中结识了一名叫做苗星的护士，苗星长相和身段都十分不错，每次原主受伤都是她来温柔照顾，两人之间也就升起了暧昧情愫，只是都没说出来，心照不宣罢了。
　　直到这一次他受伤严重，苗星一直在身边照顾，原主醒来后，两人互诉衷肠，决定在一起。
　　而在这之前，原主还有一个妻子，名叫何雪珠，而何雪珠正是林时恒的任务目标。
　　这个年代的人普遍早婚，25岁的年纪很多人都已经当爹了，原主当然也已经是别人的丈夫。
　　他出生在农村，家中父亲早早过世，母亲只有他这么一个独子，因为和原主伯母婶婶相处不好，在丈夫过世两年后就带着只有五岁的原主分家独居，好不容易将孩子拉扯大做了军人，自然全部的指望都在他身上。
　　相亲结婚，相亲当天他还没到场，全程都是原主亲娘选了儿媳妇，又见了面，再下聘娶回来，这对新人的相见还是在两个月后原主有了假期才匆匆回来见了一面圆房，没待几天又匆匆离去。
　　也正是因为这种聚少离多，结婚前又互不认识，原主对于在家中帮自己操持家务照顾母亲的何雪珠没什么多大的感觉，顶多每个月将自己的工资分出一半去打回去，好让她维持家用，他的工资在这个年代来说已经是很多了，而且还是正团职位，按理说早就可以申请让家属随军，只是原主一直以妻子要留在老家照顾母亲的理由，迟迟没有申请。
　　两人结婚三年，原主回去的次数屈指可数，他是高中毕业，何雪珠小学辍学，连字都认识不全，原主越来越不爱和妻子交谈，甚至就连原本可以拥有的假期都要留在军中，就算是回去，大部分情况也推脱太累拒绝房事，在这样的情况下，妻子三年没有怀孕也是很正常的情况。
　　可原主的母亲却并不这么想，她只看到了自己花了大价钱聘回来的儿媳妇三年了连个蛋都没下，自己这么好的儿子都25了却还没个继承香火的儿子，在原主不在时便对着儿媳妇诸多挑剔，心中对她十分嫌弃。
　　可以想见，被丈夫不喜，被婆婆埋怨，娘家又贫穷的每次上门来都只是为了借钱的何雪珠过的是个什么日子。
　　原主痊愈后决定带着苗星回去，与何雪珠离婚，娶苗星，对待这个照顾家中三年的妻子，他心中也有愧疚，因此打算将这些年积攒下来的积蓄拿出一些来作为补偿。
　　结果等到回去，却得知何雪珠居然怀了身孕。
　　原主母亲自然是不乐意让儿媳妇流产的，她盼望孙子可是整整盼了三年，再加上苗星虽然是护士有工资，但家庭情况也一般，而且最重要的，她虽然自己看不上何雪珠这个儿媳妇，却更看不上明明知道人家有媳妇还勾搭的苗星，因此咬死了不让苗星进门。
　　何雪珠感动着一直以来以为嫌弃自己的婆婆居然会在关键时刻护住自己，但对着丈夫却无计可施，母亲不同意，原主无奈带着苗星先回了部队，他们两人有了感情，苗星又不甘心就这么放弃，在一个夜晚，两人喝了酒，微醺下发生了关系。
　　苗星刚刚查出怀孕，何雪珠也生下了一个女儿，这让一心盼望孙子的原主母亲大失所望，她的态度急转直下，何雪珠连月子都没有做好，苗星怀孕的消息又传了回来。
　　原主母亲虽然犹豫，却还是不肯松口，原主这时被苗星撺掇着表示一天不离婚他一天不回家，最终，她还是在儿子迟迟不归下答应了下来。
　　何雪珠性子又一向软弱，娘家虽然向着她却没人敢站出来撑腰，唯一护着自己的婆婆也转变立场，只能抱着女儿哭着答应了离婚。
　　偏偏事情就是这么巧，在苗星与原主要回乡先离婚再结婚时出了车祸，原主下意识护住了在身边的恋人，最后苗星只是擦伤，原主高位截瘫。
　　在结果出来后，苗星很干脆的流产离开了医院，只留下了无人照顾的原主。
　　而高位截瘫的原主当然不能再回到军中，提前退伍后被几乎要哭瞎眼睛的母亲接回了家，下半辈子就这么在病床上躺着。
　　他看着曾经看不上的妻子是如何一边操劳家务带大孩子一边照顾自己这个对不起他的丈夫。
　　看着女儿一点点的长大，又在母亲的影响下将他这个做错事的父亲当做英雄一样的崇拜。
　　虽然母亲一直都看不上妻子，但两人都有着共同的想法，那就是照顾好他，因此吵吵闹闹的也还是过了下去。
　　他的母亲走在了前面，之后是他，临走前，他虽然不能自理，可还是被打理的干干净净的，那个照顾了他半辈子的女人哭着坐在床边，说当初结婚前，她是有多么憧憬婚后生活。
　　她说她恨他，但是又不能丢下他不管，毕竟她从小生活的环境就是这样。
　　何雪珠过的并不好，前半生是生活在重男轻女的家庭里，后半生又摊上了一个高位截瘫的丈夫要照顾，之后老年时身体已经患了病痛却无钱诊治，几乎每天都在被痛苦折磨着。
　　原主是怀揣着对妻子的愧疚离开的，在被任务空间选中后，他许下愿望，希望妻子何雪珠能够得到她渴望的家庭，希望她可以不要那么痛苦，希望母亲和妻子可以和平共处，希望女儿能够不要再被他这个瘫痪的父亲所累，不要被重男轻女的奶奶不喜。
　　这些都是原主做不到的，但他用灵魂交换，希望林时恒能够用自己的身体做到。
　　【叮！接收记忆完成，任务完成度：0，请尽快完成。】
　　林时恒掀开被子，下了床站在窗边望着外面风景，原主的记忆十分清晰，但他却不知道这个世界根本就是一本小说。
　　这是一本设定九零年代的小说，作者可能懒得查资料，设定架空，因此很多地方和逻辑都有出入。
　　比如说，这具身体年纪轻轻就已经当上了团长。
　　而在这本书中，高位截瘫的原主自然不可能是主角，在前期出现过一次后，他就只能存在在女主苗星的记忆里了。
　　是的，苗星就是这一次的女主角。
　　她年轻漂亮，又是在这样一个年代十分吃香的护士，她的初恋正是原主，这个年轻俊美，未来有着无数上升可能的正团长。
　　偏偏，真正的男主却是副团长。
　　副团长张彦明与草根出身自己打拼上来的原主不同，他家世不错，自己也是因为太过纨绔才被长辈丢到了军队来磨练心性，还特地的掩盖住了身份，结果没想到他还真的有点天赋，一路顺风顺水的坐到了副团长的位置，在原主的记忆中，这位副团一直都看自己十分不顺眼，只是他知道张彦明的身份，只以为张彦明年轻气盛，平时尽量是能避就避，不与他发生冲突。
　　而张彦明真正排斥原主的原因，就是他喜欢上了护士苗星，可苗星又一门心思的喜欢着已经有了妻子的原主。
　　看见情敌，脸色能好到哪里去。
　　小说剧情中，在得知喜欢的人未婚先孕还要和原主一起回老家结婚，张彦明气愤不已，直接雇了人制造了这场车祸，而后又带着哭晕过去的苗星打了胎，之后便是这对男女主的虐恋情深主场，一直到最后he大结局，张彦明节节高升，苗星成为张太太，一生都被人羡慕。
　　林时恒看到的书中剧情，苗星离开原主，打胎，全部都是被迫而不是自愿，甚至就连她和原主的第一次，都是因为被张彦明下了药才成就好事，但回想着记忆中苗星与张彦明时不时对上的眼神，和好几次原主回去时撞见苗星不自然的神情，曾经原主不在意忽略过去的一幕幕在林时恒眼中却满满都是耐人寻味。
　　剧情中，张彦明可是趁着原主不在，与半推半就的苗星成就好事的，除了没做到最后一步，其他该做的都做了个干净，还不止一次。
　　林时恒低头看向自己包着纱布的左臂，微微挑眉，露出个笑来。
　　“林团长，张副团来了。”
　　小护士在外面敲了敲门，林时恒转身望去，与走进来的年轻人对上了视线。
　　的确长得不错，浑身都充斥着桀骜，望着林时恒的目光冰冷又带着不耐：“叫我过来干什么？”
　　“没什么，就是听护士说你来看望我，结果睁开眼没看到人有点奇怪。”
　　这句话一出来，张彦明的神情顿了顿，他来医院当然不是为了见林时恒，而是为了能够见到苗星，来了之后也就在病床边待了不到两分钟，就去拉着苗星到医院花园中调情了。
　　恰在此时，门再次被打开，穿着护士服的漂亮女孩推开门走了进来，望向床上的林时恒双眼亮晶晶：“林大哥，你醒了！”
　　她头发梳的整齐，虽然穿的是一样的护士服，但看得出来腰身有改过，显出了苗条身材，再加上此刻满脸红晕，连羞带怯又满是惊喜的视线，是个人都能看得出来她喜欢林时恒。
　　如果这红晕不是刚刚在小花园被亲出来的话。
　　林时恒看了一眼望着苗星满脸阴沉的张彦明，唇角微微勾起。
　　看来，这个世界应该挺好玩的。


第2章 下堂军嫂（2）
　　张彦明一转眼就看到了林时恒望着自己，脸上的神情又黑了几分：“你看我做什么，没见苗星问你！”
　　他对人说话一向是这样的不客气，站在窗前长相俊美的团长却并没有像是以前那样的好脾气，而是微微皱眉，望向张彦明的视线有了些许的探究：“你什么时候和苗星关系这么好了？”
　　张彦明脸色一僵：“关你什么事！”
　　“我没记错的话，至少现在，我还是你张彦明的顶头上司，和上司说话要怎么样，在部队没人教你吗？”
　　与以往不同的，在张彦明完全可以称得上是不客气的话出口后，林时恒探究的目光不变，说出的话不紧不慢，却带着一股压迫。
　　张彦明的脸色更加难看了。
　　他到底年轻，又是在心爱的女人面前被下了面子，心情肯定好不到哪里去，可偏偏林时恒说的也没错，军中原本就上下级规则森严，他横，没人追究还好，要是林时恒真的要追究，随便揪出一条就够张彦明受的。
　　以前他这样，原主也不想和他计较，毕竟张彦明说是隐瞒身份被丢到军队里来，可他的亲人又怎么可能真的就这么放心的让张彦明直接被扔过来，还不是上上下下打点清楚。
　　原主自己是一步步走上来，不想和张彦明这样的公子哥为敌，因此一心忍让，林时恒却懒得惯着他。
　　“部队没事了吗？让你这么一个副团在医院耽误这么长时间，现在立刻，回去。”
　　说着，他抬眼看了一眼墙上挂着的挂表，语气依旧是那样淡淡，其中意味可没有那么客气。
　　“现在是下午三点，三点三十我会打电话会部队，如果在那之前你还没回去，我会上报处分。”
　　军医院距离部队的确不远，只是这边比不上城市，没有来回大巴，张彦明也没自己的车，要回去只能走路，半个小时怎么也要小跑着回去。
　　可上级的命令下级不可能不遵从，即使张彦明再怎么桀骜不驯，也不得不冷着神情转身出去。
　　――砰！
　　门被他重重带着气关上，苗星被这声巨响吓了一跳，她有些犹豫的看了看关紧的门，到底还是怕张彦明真的受了处分，上前温声劝着：“时恒，你也别太生气了，张副团也是担心你才来的医院。”
　　说着，见林时恒神情未变，又劝了一句：“大家都知道他经常来医院看你，如果你处分了他，到时候底下人怎么看你呢。”
　　“对了，你躺了几天身体虚弱，我带你下楼走走吧？”
　　她这番话说的温情体贴，看过来的视线中又都是恋慕，活脱脱一副为喜欢的人着想的模样，林时恒却缓缓坐回了床边，因为沉睡太长时间而有些沙哑的声音冷不丁在她想要过来扶时来了一句：“这四天我是睡着，但意识是清醒的。”
　　苗星的动作立刻僵住，秀丽面容上慢慢显露出了惊慌。
　　“昨天你和张彦明在病房都干了什么，我也听的一清二楚。”
　　苗星的脸已经彻底煞白了下来，她想了起来昨天张彦明说是来看望林时恒，却又趁着她进来换药时将她压在墙上强吻。
　　而那时候，她因为被吻得动了情，也忘记了挣扎。
　　“时、时恒，你听我解释，我不是……”
　　“好了。”
　　原主自然是没醒的，但谁让剧情里面写的清楚呢。
　　他躺了四天，张彦明每天都来，只是来了要么只看他几眼就去找苗星，要么和苗星在病房中亲密。
　　林时恒也非常奇怪这对男女主什么心态，这个时间段原主与苗星明明连说开都没有，在外人看来也只是苗星单方面喜欢他，而张彦明除了最后一步，该做的都做了个干净，都这样了，还不直接告诉原主，偏要等着两人准备结婚才突然发难。
　　再看苗星，自己无数次趁着原主不注意和张彦明亲密，却要求他不准和妻子行房，一个赛一个脑回路奇葩。
　　林时恒似是很疲惫的揉了揉眉心，抬眼与面前长相秀美的女人对视：“苗星，我是有妻子的，对你的喜欢我很感激，但既然你选择了张彦明，请你以后和我保持距离。”
　　“我林时恒就算是没有家室，但也绝对不会和自己的下属抢女人。”
　　“现在，你可以出去了。”
　　苗星脸色青青白白，她从遇到林时恒的第一天起，就一直习惯着他的温柔声气，这还是第一次被这样冰凉的驱逐。
　　她眼中有着委屈，也有心虚，当时林时恒看着像是要醒不过来的样子，而张彦明虽然只是个副团，可却一心爱她，被那样炙热的眼神看着，怎么能不意乱情迷。
　　苗星还没走，刚才送人进来又出去的小护士拿着纸笔进来，“林团长，您要的纸笔。”
　　林时恒用着与对苗星态度截然不同的温和冲着她笑笑，接过了纸笔：“谢谢。”
　　小护士是知道苗星喜欢林时恒的，她看了一眼僵站着神情不太对的苗星，想到刚才推开门时林时恒脸色难看，看了看犹自将纸放在桌面上写着什么的林时恒，问了一句：“林团长，您在写什么啊？”
　　林时恒抬起头笑了笑：“给我妻子写信，这次险些挺不过去，我打算忙完后请假回乡去看看她。”
　　妻子？
　　小护士愣了，她从来没听说过林团长还有妻子的。
　　要是林团长有妻子，那苗姐知不知道……
　　刚想到这里，便又听到林时恒加了一句：“苗护士没什么事就去忙吧，张副团可是个疼人的性子，估计明天还要来看你。”
　　苗星身子又是一僵，接触到小护士震惊神色，早就抑制不住委屈的她眼眶一热，带着眼泪推开门跑了出去。
　　“诶！苗姐！”
　　小护士见她哭了，一着急也追了上去。
　　她的叫声并没有唤回苗星，反而让她跑的更加快了，她在医院从来不会提起自己喜欢的男人已婚的事，毕竟在苗星看来，林时恒老家那么远，在那边离婚再回来结婚，医院的人只会以为他们是一婚。
　　可现在林时恒当着其他人的面直接说出来不算，还将张彦明的事抖落出来，那不是等同于把她的脸皮撕扯下来踩在地上吗？
　　苗星情绪太激动，完全没注意到自己哭着跑出病房时被不少人看到，护士站的几名护士还没来得及叫她就见着她奔跑下楼，几个人面面相觑，又见着新入院不久最喜欢跟在苗星身后的小护士出来追，连忙喊住了她。
　　“阿琪，苗星怎么了？”
　　“苗姐她……”
　　阿琪停住脚步，犹豫的看了看空荡荡的楼梯，最后还是被几个人拉进护士站里将事情都说了出来。
　　她一说完，几个年长的护士神情都渐渐诡异起来。
　　苗星喜欢林团长的事，半个医院的人都知道，两人郎才女貌的，她们也都乐见其成，之前还一直疑惑为什么林团长迟迟没有回应，可现在看来，林团长分明是有家室的啊。
　　还有张副团，之前她们还奇怪怎么每次说是来看林团长，结果看不了几分钟就不见人影，现在回想一下，他每次不见人影，苗星可也是找不到人。
　　一次两次可以说是巧合，一直都是这样，就让人心中不得不生疑了。
　　要是这两件事单独拿出来说，也许她们还不会这么震惊，可偏偏放在一起，就是苗星一边喜欢着有家室的林团长，一边又和张副团暧昧不清，虽然现在不是封建社会那会了，但这样乱糟糟的关系还是让她们心中复杂。
　　“护士长，这是什么情况啊，我刚才推开门看林团长对苗姐的脸色很难看……”
　　阿琪说着说着自己也开始慌了，护士长拍了拍她的肩，叹息一声：“别管了，这种事咱们插不上手，去忙去吧。”
　　这都是什么事啊，之前怎么没看出来苗星居然是这种人。
　　几人正准备散开各忙各的，林时恒走到了门口，叫了一声：“麻烦你们来帮一下忙好吗？这边的窗户好像坏了，我手使不上力。”
　　而这一边的苗星，却是一口气跑到了楼下，路过小花园时，旁边猛地伸过来一条长臂将她捞进了树木后，苗星下意识的惊叫一声，耳边传来张彦明带笑痞声：“慌慌张张的做什么？”
　　一听到他的声音，苗星原本还在强忍着的泪水立刻落了满脸。
　　张彦明察觉到不对，连忙松开手，看着哭泣的苗星神情猛然阴沉下来：“怎么了？谁欺负你了！”
　　“告诉我，我帮你出气。”
　　“都怪你都怪你！！！”苗星却根本没听到他的话，带着泪水无力的伸出拳头打着他的胸膛，哽咽着声音道：“时恒知道了，时恒知道我们的事了！”
　　“他一直都是醒着的，他都听到了，刚才他还说要给他妻子写信，我不能再嫁给时恒了……”
　　张彦明先是一惊，接着目光中露出了狂喜来，“他不要你我要你！”
　　说着，他一把将面前女人抱在怀中，按在树边肆意亲吻。
　　苗星象征性的轻轻拍了几下他，就沉溺在了这个吻中。
　　没错，时恒不要她了，可她还有彦明啊，但是之前她喜欢林时恒的事情全医院都知道，即使以后和彦明在一起，也要等一段时间，而且，不能让他们觉得是她对不起林时恒……
　　吻着吻着，她突然感觉有点不对劲，苗星心中不安，紧闭着的眼微微睁开，居然对上了楼上站在窗边同事们震惊的视线。
　　站在床边背对着几名护士的林时恒慢条斯理的用右手整理床铺，俊美面容上，微微露出了个温和的笑。



第3章 下堂军嫂（3）
　　苗星与张副团躲在楼下小花园亲吻的难舍难分的事情很快传遍了整个医院。
　　要说现在风气和之前完全不一样，男女之间谈恋爱拉拉小手亲亲小嘴什么的被人听了也就没恶意的见面了笑一笑两者的甜蜜，苗星与张彦明乍一看也是郎才女貌，没什么不般配的地，可偏偏之前苗星喜欢林团长这件事根本就没有遮掩过，包括之前的小护士，如果不是苗星大大方方的态度，她也不会想着帮忙撮合。
　　之前大家还道苗星工作好，长得也好，性格也是温柔体贴，怎么林团长就是一直没动静。
　　结果现在林团长刚刚受伤，苗星就和张彦明弄在了一起，这让人怎么没办法多想。
　　随着林团长原来有家室，之所以迟迟不肯答应就是因为妻子这件事传出来之后，人们看向苗星的眼神更加怪异了。
　　苗星简直欲哭无泪，即使心里现在已经接受了张彦明，但也不能在林时恒刚刚受伤的这个阶段啊。
　　她想要向大家澄清，可当时她与张彦明吻在一起的事情那么多双眼睛看到，想要让张彦明去解释当时是他强迫的她，可喜欢她的这个男人却对这种情况乐见其成。
　　“这样不是很好吗？”长相帅气的男人满脸桀骜：“现在所有人都知道我们在一起了。”
　　“你！”
　　苗星又是羞又是气，又不好意思说是为了自己的名声，只好将林时恒推出来：“我怕时恒看到我们这样会多想……”
　　张彦明原本志得意满的神情立刻阴沉下来：“你还想着林时恒？他有什么好？”
　　“不过就是一个团长，如果我想要，不出几个月，照样能做到他的位置上去！”
　　他这话放的大，苗星眼睛闪了闪，心中有些触动。
　　她的家庭情况不好，父母弟弟都需要钱，正团长和副团长别看只隔了个正副，每个月的钱却相差极大。
　　正在犹豫着，张彦明又从怀中掏出了一条黄金项链来，不容拒绝的戴在了苗星脖颈上。
　　“林时恒不要你，你很生气吧？嫁给我，我会让他后悔，后悔错过了这样好的你。”
　　摸着脖子上的黄金项链，苗星迟疑的咬唇，最终，还是点了头。
　　获取了苗星的同意，张彦明一向都是冰冷的神情放松了下来，一路回了部队，准备打结婚报告。
　　他追求苗星这么长时间，终于抱得美人归，就连一向对着小兵都不耐烦的神情都难得温和不少，可惜大家接触到这样温和的神情心中却并没什么好感。
　　军医院原本就有不少护士和军人在一起，在军医院传遍的秘密当然也瞒不住部队，不少人都知道张副团是趁着林团长昏迷不醒和苗星成就好事。
　　张彦明从小被骄纵着长大，即使来了部队也不改臭脾气，对着手下的兵永远都是冷冰冰的要求极高，这在小说中也成为了“对着别人寒冷无情对着爱人温柔体贴”的最佳剧情，只是真的放到部队中，这样的上级很少有人会喜欢。
　　谁会喜欢一个不爽了踹你一脚无理由的各种惩罚发烧起不来床直接往床上泼水的上级。
　　反观林团长，因为是从底下一步步走上来，他更加清楚身为小兵的难处，平时都是能帮就帮，对着人也总是一副温和的性子。
　　这次从医院回来后，他的脾气更加好了，对着来看望的下级都是人留下，礼物退回去，为了证明身体已经好全乎，还特地拉着大家一起到操场上比试了一番。
　　一开始他们还怕伤到好不容易养好伤回来的团长，结果五打一被吊打。
　　之后换成六打一，七打一，在趴了一地人后眼看着剩下的人要一窝蜂冲上来，林时恒不得不抬高手笑骂：“投降投降，你们这群痞子，哪有这么玩的。”
　　他要是接着打，无论赢还是输，给手下人的印象也只有能打，但现在这样亲近笑着开玩笑投降，反而让他们多了几分亲近。
　　剩下的人也不怕他，嘿嘿笑着围拢上来：“团长，以前我还当您单打独斗强呢，没想到七打一都行。”
　　“对啊团长，怎么之前不来这一招，我敢担保，您要是早点出手，肯定能出名！”
　　“一对一我还能控制力道，人一多下手忍不住就重，行了，赶紧把地上的人抬我屋里去。”
　　被他这么一提醒，大家这才发现之前被打的战友们都捂着身体各处嗷嗷叫着喊疼呢。
　　一群人又赶紧嘻嘻哈哈的把他们扶着抬着，聚集在林时恒屋中被他挨个拿着药酒擦药。
　　“嗷嗷嗷疼疼疼！！团长您下手轻一点轻一点！”
　　“该！”林时恒笑着一巴掌拍在他肩膀上，“都说了人越多我出手越重，怎么还跟愣头三一样的往我这冲。”
　　说是这么说，抹药的手也的确轻了一点。
　　那人虽然挨了一顿打，说话却不自主的带上了亲近：“我哪里想得到您是说真的啊，团长，您真是这个！”
　　说着，他艰难的竖起大拇指。
　　“别再这给我拍马屁，行了，赶紧起来，我这药酒是我媳妇给带的，抹上一次第二天就能让你生龙活虎。”
　　媳妇这两句话一出来，整个屋子里的哀嚎声嘲笑声就静了静，他们之前可没少八卦林团长与张副团长和那护士的爱恨情仇。
　　最后还是趴着的人颤颤巍巍问了句：“团长，您真有媳妇啊？”
　　他们之前可从来没听团长提起过啊，就连这次谣传团长有媳妇，大家都还认为是那个护士怕被指责放出来的诽谤信息。
　　林时恒仿佛没察觉到周围凝固的气氛，俊美的面容上依旧带着笑：
　　“你们最近是浮躁了些，关于我和张副团的事也别多想，我家里有妻子，这一点在和苗星刚见面的时候就说清楚了，所以也不可能答应她的追求，张副团和她在一起是一件好事，我也该祝福才对。”
　　“可，可之前怎么没听您说起过，团长，您要是心里有气就跟我们说，我们就算没什么用，也绝对会站您这边的！”
　　“是啊团长，这事本来就是他们不地道，您不用帮他们遮遮掩掩的。”
　　这一屋子里的人就没有看得惯张彦明的，以前也就算了，他狂就狂，看不起他们这群人就看不起，大家也不乐意和他玩呢。
　　可这一次发生了这样的事，受害者的林团长都表达不介意了，张副团每次见了他都还是一副嘲讽看不起的模样，惹得他们这些亲近林团长的人心里也不舒服。
　　狂什么啊狂，还不是团长呢就敢冲着团长使脸色，等到以后还不翻了天。
　　看着一屋子的人都是满脸的义愤填膺，林时恒手下不轻不重的帮趴着的人上着药酒，语气中带上了一点愧疚：“以前也是我有错，我媳妇跟了我三年，对我那么好也从来没想过要回报，我跟她聚少离多的也不怎么关心她，更别说带过来给大家认识认识，这次昏迷差点没死了，突然就特别想她了。”
　　说着，他抬起头，脸上有着惆怅：“在生死关头走了一遭，我才想起来上次回去只待了那么几天就走了，等把手头上的事忙完，我打算请假回去看看媳妇老娘。”
　　屋中再次沉默下来，只是这一次却不是为了那些八卦，而是想起了自己的家人。
　　别看他们领着薪资，出门在外穿着一身军装就受人尊敬，可相应的，也要承担危险，就像是林团长，一团之长，身手比他们所有人加起来都好，还不是差点丢了小命。
　　沉默中，一个带着哽咽的声音响了起来：“其实我也是，离开家的时候特别高兴，自从上次不是听说有个兵踩到地雷直接被炸死了吗？我偷偷躲在被窝里哭，想家想的不行。”
　　“我就怕，要是我死了，我爹娘怎么办，还有我妹妹，没了我这个哥哥，以后嫁出去谁给她撑腰，一想到我死了他们想我，我就难受……”
　　他是新兵，脸还嫩着，说着说着就开始抹眼泪，其他人也没有嘲笑的意思，还有不少人也被说的难受起来。
　　“我也嫌弃我媳妇太土，她说方言谁也听不懂，就怕说出来让你们笑话，所以每次我都不说她，现在想想，她虽然说方言，但是对我可好了，我上次回家棉袄在火车上刮破了，要走的前一天晚上才发现，她一晚上都在给我弄那个棉袄，还往里面塞了不少棉花，第二天我走的时候，眼睛都是红的。”
　　“我要是死了，我媳妇肯定是最难过的那个，我还没良心的嫌弃她，我真对不起她……”
　　他眼泪冒出来的前一刻，被林时恒一巴掌拍在头上拍了回去。
　　“你在这哭有什么用，你媳妇又看不到！知道她对你好就行，下次放假了，走之前去城里扯两块布料回去送给她，以后对她好点，多给家里写信，不然她肯定挂念你。”
　　他愣愣的：“可是我媳妇不认字。”
　　“我媳妇也不认字。”林时恒理直气壮道：“谁天生生下来就会认字的？回去了你就教你媳妇，她要是学不会，你们就对个暗号，每次写信就是画画，你想想，这暗号就你们俩知道，别人看着是画，你看着是你媳妇说想你，这心里多美。”
　　林时恒这么一说，一群人里一小半脸上都露出了憧憬来。
　　“团长，这么好的点子您是这么想出来的呢！太厉害了！我下次回家就跟我媳妇这么说！”
　　他们又待了一会才出去，只是讨论的话题已经由张副团横刀夺爱，变成了如何珍惜对自己好的亲人。
　　只是不讨论，却不代表他们心中没有一杆秤。
　　林团长一见面就跟那个叫苗星的护士说清楚了有媳妇，但谁不知道团长被医院一个护士喜欢的事已经传了几个月了。
　　这是上赶着做小啊。
　　一心想要赶紧迎娶佳人的张彦明完全没发现，自己走在部队里，接收到的目光不是看奇葩就是同情。
　　只是他一向人缘不好，没人会去提醒他什么罢了。
　　***
　　普通的小山村里，李春花推开门就看到了自己儿媳妇正在喂鸡，想着她嫁过来三年连个蛋都没下，又想起当时娶她回来时下的那些聘礼和总是来打秋风的儿媳妇娘家，心里就一股子的气。
　　心里有气，说话自然就不怎么好听了，“你这是喂鸡呢还是喂兔子呢，这么少的量想让家里的鸡都跟你一样下不了蛋是吧！”
　　何雪珠早就习惯了婆婆的莫名发难，只沉默的听着，反正她现在说什么都是错的。
　　见她闷声不吭，李春花心里气更大，还要掐着腰骂上两句，外面有人喊门：“春花！有你的信！”
　　她脸上的神情立刻化为了兴奋：“来了来了！”
　　这家里除了她儿子，还有谁能寄信回来！
　　何雪珠也听到了，抬起了头有点怯又有点期盼的看了过去，想要知道丈夫有没有在信中提到自己。
　　但又想到之前的几次信件都没有提起过她一句，脸上神情又黯然下来。



第4章 下堂军嫂（4）
　　门外的李春花却是看着信上内容瞪大了眼。
　　“雪珠你赶紧过来！！”
　　何雪珠心脏猛地一跳，险些要以为丈夫出了什么事，连忙跑了来，“妈，怎么了？”
　　“快快快，你快点上山去，采点草药回来，就补血的那些，还有，回来的时候再去你二婶家，跟她买只老母鸡，要那种两年以上的。”
　　说着，她颤抖着手掏出钱来递给儿媳妇，何雪珠拿着钱心里也慌得不行：“发生什么事了？是时恒怎么了吗？”
　　短短几句话的功夫，李春花眼角已经带上了泪，“时恒说他在部队受伤了，在医院昏迷了好几天才醒过来，他打算跟部队请假，回家养伤。”
　　说着说着，李春花又抹起了泪：“早知道当初就不该让他去参军，在医院昏迷好几天啊，那得多重的伤才能这样！”
　　“我的时恒啊，你要是出个什么事娘该怎么办啊……”
　　过来送信的村长媳妇也有点懵了，此刻见李春花拍着大腿就开始哭，又见何雪珠满脸惊慌眼圈发红无措的模样，连忙劝道：“春花啊，你可千万别太伤心了，时恒不是要回来吗？肯定会没事的，雪珠她爹不是个大夫吗？我家那口子上次扭了脚还是你家雪珠给的药酒治好的呢，她肯定能照顾好时恒的。”
　　“人都昏迷几天了，那得老大的伤了，雪珠只会做个药酒认认草药能顶什么用，他婶啊，你说我可该怎么办，时恒他爹去的早，我这一把屎一把尿的好不容易把孩子拉扯大了，又给他娶了媳妇，这孙子还没抱上，时恒就出事了，啊，我这个心肝疼的啊……”
　　“不行了，他婶，我得先去屋里缓一缓，今儿谢谢你了，雪珠，送送你六婶……”
　　村长媳妇早就有点慌了，见何雪珠红着眼圈要来送自己，又见李春花捂着胸口一副喘不上来气的模样，连忙摆手：“不用了不用了，我自己回去就成，雪珠，赶紧扶着你妈去，春花啊，你好好休息，我这就先走了。”
　　等她走后，李春花擦了擦眼泪，“雪珠，去关门。”
　　“诶！”
　　何雪珠连忙抖着手听话的把门关上，转身安慰婆婆：“妈你先别着急，先去屋里休息，我这就上山采草药去，等时恒回来，咱们好好给他养身体，时恒还年轻，肯定能好的。”
　　见着儿媳妇明明慌得手都在抖还努力安慰着自己，李春花仔细看了看，见她的确只有对时恒和自己的担心，神情放松了点。
　　之前还嫌这个儿媳妇人太好说话，娘家不给力不说连个蛋也不下，但现在看来，真的出了个什么事，她肯定也不嫌弃他们家。
　　想想也是，她虽然总说着嫌弃何雪珠，那平时家里有个什么好吃好喝的也没缺了她的，何雪珠是干活多，她这个婆婆不也一样干这个活计吗？
　　“行了，你先别扶着我，我跟你说，时恒伤不重，已经好的差不多了，他这次请假回来，是想在家里盖房子。”
　　见婆婆眼泪说收就收，何雪珠神情一怔，“可刚才不是说……”
　　“娘是做给你六婶看的，她那人最大嘴巴了，我不说的严重点，让他们知道这盖房子的钱是时恒用命换来的，他爷爷奶奶到时候又得闹腾。”
　　李春花拉着儿媳妇就往屋里走，一边走一边叮嘱着：“我跟你说雪珠，时恒在信里说了，这钱是他立了功才得来的，他这功劳怎么立的？还不是受了伤换来的，这钱来的不容易，可不能让他爷爷奶奶又琢磨着要拿了贴补老二老三家，娘刚才对着你六婶那么说，是想让她把时恒受重伤这件事先传出去，到时候啊，就算时恒拿着钱回来，他爷爷要脸，肯定也不好意思闹。”
　　李春花说完还是有点不放心，她这个儿媳妇其实哪哪都挺好的，就是性子太软，性子软没什么，反正有她这个婆婆震着，谁也欺负不了去，但这次的事要是说漏嘴可不好了。
　　她刚才看见信了本来是不想告诉何雪珠实情的，只是见她脸色吓得发白，怕她吓出什么毛病来，想着别儿子没事儿媳妇有事了，才给都说了出来。
　　“娘怕你担心才告诉你实话，你可千万不能说漏了嘴，一会出去上山采药和去你二婶家买鸡的时候，就冲着他们哭，哭不出来就低着头别吱声，时恒说这次回来要待得时间长一点，你多跟你二婶买几只鸡回来，我们先炖上一只，你把身体给调养好了，争取这次怀上。”
　　何雪珠被婆婆说的一愣一愣的，心中担忧卸下后再听最后一句，就变成了盛满羞涩，脸上忍不住露出了一丝红晕。
　　李春花看她这副害羞的样子，心中也有些唏嘘，挺好的儿媳妇，怎么就是不怀上呢。
　　她一直盼着儿媳怀孕，除了想抱孙子，还有个原因就是林家两个妯娌那边。
　　不就是结婚三年没怀孕吗？整的好像她儿媳妇怀不上一样，每天在两个老人那嚼舌头，话里话外都是说要是她儿子没孩子，就从她们那过继一个过去。
　　李春花刚知道的时候直接一唾沫给呸过去了，谁特么的要她们的孩子，她家时恒好的不行怎么就不能生了，还好意思张口闭口说是要给时恒养老，养个屁，谁不知道是惦记着时恒的钱呢。
　　要不是时恒太孝顺他爷奶不好撕破脸皮，她也不至于受这个窝囊气，一生气，回来看见儿媳妇了就忍不住发火。
　　以前李春花不觉得有什么，她是婆婆何雪珠是儿媳妇，她冲着何雪珠发发火怎么了，她当初做人儿媳妇的时候不也没少被婆婆发火吗？
　　只是一想到儿子信里面说多亏了雪珠的药酒才让他捡回了一条命，再想到刚才何雪珠听说时恒出事小脸煞白还强忍着安慰她的模样，李春花心里就有点心虚。
　　当初知道何雪珠给时恒做药酒，她还骂了两句，说是部队不远就有军医院，谁稀罕那个破药酒，何雪珠说担心时恒受伤她还骂她咒自己儿子。
　　结果这要不是何雪珠这个儿媳妇做的药酒，她儿子还不知道回不回的来呢。
　　何雪珠背着篓子正要出门，就见着婆婆从屋里走出来，把时恒带回来给婆婆用的大水壶递了过来，神情也难得的温和：“把这水带上，要是难找就别找了，别到后山那么危险的地方去，不行咱们去街上买也一样的。”
　　她有些受宠若惊的接过水壶，“没事妈，我小时候就在后山采药，早就习惯了，药店卖的都是干药材，要是熬鸡汤的话，还是新鲜的对身体比较好。”
　　见着儿媳妇满心想着儿子的模样，又想到自己那瓶药酒，李春花心里的心虚更重了，她干咳一声，道：“那你小心一点啊。”
　　“那个，雪珠啊，时恒在信里说他这次带回来的钱就能盖个房子，我这里还放着以前时恒寄回来的钱，咱们家也挺宽裕了，等到时恒回来，我让他带着你到城里去买几件好看衣裳。”
　　不说她还想不起来，这雪珠嫁到她们家里来这么长时间，好像一直穿的旧衣服，之前她还觉得自己对儿媳妇不错呢，这放眼整个村里，谁家三年不买新衣服给儿媳妇穿的。
　　虽然李春花自己都没买，但她还是更加心虚了。
　　何雪珠已经不是受宠若惊，而是如在梦中了，除了刚嫁过来的那段时间，她什么时候看见婆婆对她那么好过。
　　握着水壶，她心中感激不已，连忙谢道：“谢谢妈，我这就上山去，你要是不舒服就先歇着，我尽量早点回来做饭。”
　　李春花看着儿媳离开的背影，想着她在那因为感激而亮晶晶的眼神……
　　心里怎么就有种负罪感呢。
　　这边的何雪珠一刻都没耽误的上了山，认真的找着草药，她心情很激动，因为小时候几乎没怎么被爱过的关系，何雪珠是那种人家给她一点点好，她都要特别珍惜还怀揣着着感激努力还回去双倍的类型。
　　她一直都知道婆婆很嫌弃自己，也从来不敢抱怨，毕竟在何雪珠心中，连她自己都是自卑的。
　　这样土气的自己，和那样俊美优秀的丈夫，她甚至连字都不认识。
　　被嫌弃也是正常的。
　　何雪珠其实是很害怕的，在林家的生活比起在娘家时要好上太多太多了，她只敢闷头干活，害怕惹恼了丈夫与婆婆被赶回家去。
　　想着婆婆刚才对她的关心，何雪珠有点小开心的翘起了嘴角。
　　可随即，头突然晕了晕，惹得她干呕了几下。
　　这股头晕只持续了几秒钟就重新正常下来，何雪珠惦记着需要草药的丈夫，也没有在意，继续闷头寻找起来。
　　几天后
　　长相俊美，身穿军装的男人背着行囊出现在了村口。
　　行囊中放着钱，衣服。
　　以及一张假的诊断书。


第5章 下堂军嫂（5）
　　林时恒到的时机刚刚好，正好是何雪珠娘家人来的时候。
　　何雪珠不讨李春花这个婆婆喜欢的原因，娘家人就占了很大一部分。
　　她爹是大夫，娘是本村的普通女人，夫妻两个当初之所以在一起，就是因为三观合，而他们的三观很简单：儿子是宝，女儿是草。
　　两人结了婚就一心的想要生儿子，可惜好事多磨，一连生了三个女儿才得了个宝贝疙瘩，从此对着儿子宠上天，对着女儿就嫌弃无比。
　　大女儿出生的时候，虽然夫妻两个失望，但好歹也是第一个孩子，也多了点疼爱，二女儿出生的时候，这对夫妻脸色就不怎么好看了，何母身体这时候已经因为连生孩子有点差了，被丈夫调养着好不容易才怀上，等到三女儿也就是何雪珠出生，要不是当时还活着的何家二老拦着，她娘都打算直接把她扔到河里去溺死。
　　何雪珠磕磕绊绊长到一岁半，她娘生了个儿子。
　　父母愿望实现了，三姐妹的日子却并没有好过，相反还过的比以前更加苦了。
　　儿子娇贵，要喝奶粉，家里又没钱，何父何母不光自己努力赚钱给儿子，还要求三个女儿一样赚钱，何雪珠年纪小些倒是不用像是两个姐姐一样每天跟着妈妈做针线，她妈那时候也懒得照顾她，又怕她乱走，索性就拿着麻绳绑住她的腰拴在桌腿上，一拴就是一整天。
　　等到何雪珠又长大一点，学会辨别草药后，她的任务就不是和姐姐一起做针线活卖钱，而是随着父亲上山去采药了。
　　四个孩子渐渐长大，家里日子也慢慢好过了点，而就在村里开了小学通知每家每户时，何父却在采药途中摔下山去世。
　　家里的顶梁柱没了，也就没了大半的收入来源，儿子娶媳妇要盖新房要养孩子，怎么办？
　　卖女儿啊！
　　何母卖女儿的人家大多是穷到不行的，毕竟因为他们穷，才会娶不起媳妇，但凡有一点点疼女儿心的人家，都不乐意把好好地女儿嫁给他们。
　　但何母不介意，只要能拿出她开价的彩礼来，她就能点头把女儿嫁出去。
　　何雪珠的大姐二姐嫁的都是一贫如洗的人家，她们没有上过学，从小就被父母压迫，也压根没有反抗的念头，听话的嫁过去之后，何家就再也没有联系过她们。
　　李春花看中的就是这个，她自己和婆家处的不愉快，也不想再有一个处不愉快的儿媳妇娘家，再加上她当时想找儿媳时，看中何雪珠人勤快又老实，身段不错长相也挺过得去，还会一点采药看病的手艺，嫁给她儿子肯定能给她生个白白胖胖的大孙子，因此直接一拍手，给了钱，定下了这门亲事。
　　结果没想到，何家居然一改往日“嫁出去的姑娘泼出去的水”风格，频频来林家走动，张口闭口都是借钱。
　　李春花怎么能忍？
　　她当初能干脆利落的和林时恒爷奶分家，就绝不是好惹的人，何家每次来都没能让他们沾上便宜，等他们走后又要训斥何雪珠一次。
　　偏偏都这样被打脸了，那何家还像是看不懂人的脸色一样，每次都舔着脸又迎上来，完全不顾女儿在林家会得到什么样的待遇。
　　李春花唯一的弱点就是儿子，而偏偏她的儿子又要面子，对着爷奶孝顺，对着妻子的娘家也要面上应付，弄的她束手束脚不好动手，只能何家来一次，就赶一次。
　　何母刚刚带着儿子上门，开口就是一句。
　　“亲家啊，听说时恒重伤残废了？”
　　李春花直接抄着菜刀就上了，“你TM说谁残废了？！！”
　　就连一向被何母呼来喝去的何雪珠脸色都不怎么好看，“娘你说什么呢，时恒好着呢。”
　　“不是不是，我这不也是听着村子里的人说，关心时恒吗？”
　　何母被李春花这副凶神恶煞要杀人的模样吓得双腿发软，心里也有点后悔说的太直接，连忙讨好笑着往后闪，“这可都是他们说的，不是我说的啊！”
　　“对对对，这些话我们也是听来的，姐，你赶紧拦着点你婆婆啊！”
　　何小宝立刻就开口了，他也是柿子捡软的捏，对着李春花就弱里弱气，对这个从小被自己欺负着长大的亲姐姐又是充满怨气。
　　“亲家啊，你先别着急，我这不是听说时恒受伤了怕他伤到身子吗？你和老林家那边关系可不怎么好，以后时恒可不能过继他们家的娃，你看我家小宝，那可是雪珠的亲弟弟，论亲疏，那肯定是我家小宝……诶呀妈呀！！”
　　要是之前李春花还是故意吓唬他们，那现在就是真的要气炸了，直接一把抡起地上的扫把就扔了过去，看着母子两个吱哇叫着躲过，气的眼前都一阵阵发黑，叉着腰就开始骂了。
　　“你这个丧尽天良的东西，你儿子死了我儿子都没事，还过继，你做梦都美去吧！！下辈子都不可能！！”
　　何母心脏吓得噗通噗通跳，又想着林家的钱，咽了咽口水，强忍着想夺路而逃的心，小心翼翼道：“亲家母啊，你先别生气，我是听着你们时恒他二婶说的，说的真真的，说时恒受了重伤，要过继他儿子，我就想着，反正你和老林家关系也不好，你过继她的还不如过继我们家小宝的你说是吧。”
　　“你！你！我今天我非要弄死你们我……”
　　李春花丢了菜刀，一把捡起地上的扫把，就冲着两人打了过去。
　　两人大惊失色，正要逃开，身后却传来一声清朗男声：“这是在做什么？”
　　李春花动作一顿，看着穿着军装，背着行囊长相俊美的儿子站在大门外，眼圈立刻红了下来：“时恒啊……”
　　去拉架的何雪珠也停在了原地，看着身形挺拔笑的好看的丈夫，又低头看看自己手上因为之前在喂鸡而留下的脏污，有些无措的将手藏在背后，小心翼翼上前，“时恒，你回来了。”
　　“是啊，我信里不是说了吗？这几天就回来了。”
　　“妈，这是在干什么？”
　　听着丈夫疑问的声音，再看到一旁满脸狼狈的娘家人，何雪珠难堪的低下头，“是，是我娘和弟弟来了。”
　　她知道时恒不喜欢她的家人，每次碰上他们来，晚上都不愿意碰她，就连何雪珠自己，都无力极了，她甚至有些恨自己的家人，为什么可以这样毫无顾忌的来林家闹。
　　他们越是这样，何雪珠越是在婆家抬不起头，尤其是现在，被时恒看到了。
　　何雪珠死死低着头，不让自己通红的眼露出来，她知道，自己又要被厌恶了，就在身体都因为难过而微微发着抖的时候，肩膀却被一只修长温暖的手搂住了。
　　她怔怔抬起头，是林时恒揽住了她的肩，亲密的与她靠在了一起。
　　心好像一瞬间落了地。
　　林时恒看着对面站着神情讪讪的母子两人，唇边突然露出了一抹温和的笑，低低咳嗽两声后言语中也透着亲近。
　　“原来是娘和小宝啊，好久都没见了，上次见面还是我三个月前吧？”
　　何母与何小宝愣了几秒，没想到林时恒这么好说话，但一想到之前他们来闹，面前男人虽然脸色不怎么好看但也好好招待了，心中顿时安定下来。
　　何母脸上立刻露出了热情的笑来：“是啊是啊，要说时恒你也是太忙，上次回家都过去三个月了，娘也是想你啊，你看看，哪一次你回家娘不来看你了。”
　　李春花被儿子对待这对母子的脸色给气的脸色一阵青一阵白：“时恒你……”
　　“妈，你等一会，我和娘说说话。”
　　李春花一向是爱子如命的，听了这话也只能强行压下，气的捂着胸口看儿子听着何家那个老女人瞎扯淡。
　　“要说咱们两家的关系，那可是亲的很，我说句不中听的，你爷爷奶奶那边可是光想着你二伯他们，就只有我家是真心实意疼雪珠和你这个女婿，我家小宝也是个懂事的孩子，看看，这么年轻就在县城里有那么多的朋友……”
　　“时恒啊，咱们两家那可是打断骨头还连着……连着什么来着？”
　　林时恒笑着接上：“打断骨头还连着筋，娘您说得对，我也是这么想的。”
　　“我可是把小宝看成了自己的亲弟弟。”
　　“对对对，可不是亲弟弟吗？时恒啊，娘听说你受了伤，心里可难受了，不过还好你还能拿出钱来盖房子，娘也有点安慰，要不然这得担心死，你看看你小宝弟弟，他媳妇刚刚生了个大胖小子，这孩子身体弱啊，正是需要钱的时候……”
　　一听话又绕到了钱上，李春花和何雪珠脸色都是一变，何雪珠忍着对亲生母亲发自骨子里的恐惧，小声道：“娘，时恒的钱是拿命换回来的，你不能……”
　　“雪珠。”
　　林时恒温声喊着妻子的名字，又轻轻拍了拍她的肩膀，笑着看向何小宝：“小宝，时恒哥把你当亲弟弟，你也是把我当亲哥的吗？”
　　何小宝接到了亲娘给的眼神，连忙表忠心：“对！时恒哥，我也拿你当亲哥的。”
　　“那就好了。”
　　相貌俊美的年轻军人脸上立刻露出了放松的笑来：“我在军队受了伤，别看走动没事，正是需要人照料的时候，刚才娘你也说了，我爷爷奶奶那边靠不住，就咱们家小宝和我最亲，娘啊，我上次回来，您不是让我帮忙留意一下那个自行车吗？还没买吧？”
　　何母渐渐开始觉得有点不对了，“那个……还，还没来得及，这不是孩子刚刚出生……”
　　“没买就好了。”林时恒揽着妻子的肩，一副松了一口气的模样，咳嗽两声虚弱的靠在妻子身上：“您看看，让小宝把这笔钱借给我吧，我这一回来就得去看病，花钱太快怕撑不住，本来一路上正发愁呢，没想到娘你和小宝这么体贴，专门来我家里帮忙。”
　　说着，他伸出手，一把握住满脸懵的何小宝手，一瞬间苍白下来的脸上谆谆善诱：“小宝，你看你姐和我妈，都是女人没什么劲，晚上扶着我上个厕所啊端个尿桶啊什么的也弄不动，你就不一样了，年轻小伙子有劲，今儿就在我家歇了，咱们哥俩说一晚上话，明儿你再陪着我上省城去。”
　　何小宝僵硬的转头看向母亲，何母一个激灵，连忙一把把儿子抢回来。
　　她这才想起来，林时恒自从进门，可一直在咳嗽，别不是个肺痨吧？
　　她怎么就这么笨呢！之前光想着林时恒重病要过继，怎么就没想到他还得看病，这伺候一个病人要的钱可多多了。
　　“那个，亲家母啊，我家小宝年纪还小，家里又刚生了娃，我们就先回去了……”
　　他们要走，林时恒还不愿意，伸手要去抓：“娘，您别走啊，我这刚回来，不然您让小宝留下来。”
　　何母哪里还顾得上回答，拉着儿子出了林家大门就是一阵狂奔。
　　让她好好的儿子伺候别人还倒贴钱？
　　做梦去吧！
　　李春花此刻也反应过来了，嘴角疯狂扬起，望着母子两个的背影那叫一个扬眉吐气。
　　她以前怎么就没想到这招呢。
　　林时恒正要把地上的包拎起来，突然被身边的何雪珠抢先抱了起来，一站起来见丈夫看着自己，她努力的忍着眼中难过，抱着大大的行囊轻声安慰：“时恒，你别操心家里的事，咱们先好好吃饭，然后去城里治病，钱你不用担心，我会采药，还会看点小病，肯定能撑过去的。”
　　她说这句话心里其实也没底，面上却还要装的十分自信，生怕丈夫心里难受，结果一说完，就见林时恒噗嗤笑出了声。
　　他点了点愣住的她额头，好听的磁性声音里面满是笑意：“傻媳妇啊。”
　　说完，林时恒一把拎起被何雪珠吃力抱着的行囊往屋里走去。
　　何雪珠呆呆的看着他的背影，又下意识去望向婆婆：“妈？”
　　李春花也是第一次发现儿媳妇这么好骗，想着她刚才那强忍难受一脸认真为这个家打算，心也有点软，学着儿子点了点何雪珠的额头。
　　“你也就是嫁给我们家了，走吧，进去，妈给你们炖鸡汤喝。”
　　儿子好好回来，又气走了那对母子，李春花扬眉吐气，难得高高兴兴的在厨房忙活起来，何雪珠在她旁边打下手，等到饭做好了，屋里的林时恒还没有动静。
　　李春花嘱咐儿媳妇摆桌，自己掀开门帘去叫他。
　　她进去前怕孩子睡着了悄悄在门缝看了一眼，看着坐在窗前长相俊美的年轻人正怔怔望着一张纸发呆，心里放松推开门就走了进去。
　　“时恒，吃饭了……”
　　背对着她的林时恒身子一震，猛地将桌上的纸收起来塞到抽屉里，神情有些僵硬的转身，表情也有些慌乱：“好，好，我马上就来。”
　　李春花的眉立刻皱了起来。
　　她心中起了疑心，面上却若无其事的笑；“赶紧去，你媳妇在等你呢。”
　　“好，我这就来。”
　　林时恒站起身，去拉李春花，“妈，我们一起出去。”
　　这模样分明是不想让她待在房间里看到刚才那张纸。
　　李春花心中的好奇和怀疑更重了，要是儿子刚刚不这样做，她还没什么念头，可一想到他刚才那样慌张的藏起来……
　　两人走到院子里，李春花笑了笑：“我去屋里拿点东西，你先过去。”
　　林时恒站在原地，看着她匆匆进屋，想着那张诊断他不能再有孩子的诊断书，轻轻挑了挑眉。


第6章 下堂军嫂（6）
　　何雪珠刚刚摆好饭菜，一抬眼便见着自己的丈夫站在院子间，看着他微微挑着眉似笑非笑的模样，不知道怎么地，明明都结婚三年了，心里还是如同刚结婚时一样，看见他心里就发慌。
　　正想着，林时恒冲她一笑：“雪珠，今天都有什么菜？”
　　他声音温和，又微微带着磁性，听的何雪珠放筷子的手一抖，脸上烫红起来，下意识的低着头小声道：“有老母鸡炖汤，还有拍黄瓜，大白菜……”
　　对于林家来说，这已经算是非常丰盛的菜了，林时恒笑着坐在凳子上，看了看桌子上炖的刚刚好的鸡汤，话音有些讶异：“妈猜到我今天回来了？这鸡汤要炖好需要的时辰可不短。”
　　说起这个，何雪珠的头就低的更加低了，想起往日丈夫对她生疏的神情和每次回来都要问她有没有照顾好妈，语气中有了些许怯意：“鸡汤……是妈炖给我喝的。”
　　她说完，垂着的面上紧张无比，害怕丈夫以为自己没有好好孝顺婆婆，偏偏又嘴拙不知道该怎么解释，只能僵站着像是在等待审判。
　　林时恒望向何雪珠，明明是对着枕边人，身姿却站的僵直，双手绞着，是犯错后害怕与自责的状态。
　　他很容易的就能猜到她为什么这样的原因，因为从小都被贬低着，何雪珠的性格是很自卑的，只要有人将错误推在她身上，那么无论这个错是不是她造成的，她都会对自己陷入到真切的怀疑和对他人的愧疚自责中。
　　何雪珠的确正在愧疚自责，她作为儿媳妇，居然要婆婆亲自下厨给她炖鸡汤，而且这鸡汤，她还是喝了好几天，虽然李春花也喝了，但‘婆婆专门给她炖鸡汤’这件事的性质就十分不一样了。
　　时恒会不会误会？会不会以为她欺负了妈。
　　她想解释自己有拒绝过，可是妈让她好好喝养好身子好等到时恒回来备孕，可这备孕的事又怎么说得出口。
　　何雪珠脸涨得通红，手指绞到了指尖发白的地步，正满心慌乱时，林时恒突然伸出一只手突然握住了她的双手。
　　“雪珠，看来你对妈真的很好，不然按照妈的性子肯定不愿意给你炖汤喝的，一直以来，谢谢你在家里帮我照顾妈，很辛苦吧？”
　　何雪珠听着他的温和声音不敢相信的抬头，怔怔望着林时恒，她没想到，时恒居然会对她说这样的话。
　　足足怔了好几秒，她才想起来回答：“不、不辛苦的，我也没干什么……”
　　面前的俊美男人望着她的目光中满是温和，他微微低头，看向她的双手，轻轻摩挲着她指腹的老茧。
　　何雪珠有些自卑，下意识瑟缩着想收回手，“别看了，丑……”
　　“哪里丑了？在我看来，这就是劳动的证明，雪珠，妈能给你炖鸡汤，一定是你非常好，你不用这样的。”
　　“来，坐下，喝汤。”
　　何雪珠被拉着坐下，看着林时恒笑着亲手为她盛汤，刚才心底的喜悦与欢欣在化为了一片苦涩。
　　原来，他对她好，是因为婆婆吗？
　　时恒一直都很孝顺妈，她也一直知道。
　　他现在对她好，只是因为觉得婆婆喜欢她，可其实李春花到底喜不喜欢她，何雪珠心中一清二楚。
　　明明该说出来的，可看着丈夫这样温柔体贴，还亲手为她盛汤，看向她的目光中都带着暖暖笑意的模样，何雪珠就怎么也张不了嘴。
　　在林时恒的哄劝下，她端起碗，喝了一小口鸡汤，心中酸酸涩涩，明明都难受的不行了，还要努力的挤出笑来，看向面前如在梦中一般对她温柔的丈夫：“很好喝。”
　　“好喝就多喝点，下次咱们还炖鸡汤。”
　　林时恒说完，抬眼去看：“妈怎么还没来？不是说拿个东西吗？”
　　何雪珠连忙放下碗站了起来：“我这就去叫妈……”
　　“不用不用，我过来了。”
　　李春花掀开帘子正好听到这句话，连忙擦擦眼角应了一声，从台阶上走了下来。
　　她刚一下去，就见儿子神情紧张的望着自己，就连声音都颤了颤：“妈，你眼睛怎么红了？”
　　此地无银三百两般的，他又站起来问了一句：“你是不是进我屋了？”
　　“没有没有！”
　　见儿子一副她承认就往屋里走的架势，李春花连忙摆手，结结巴巴的找着借口：“我、我刚才被沙子迷了眼，眼睛难受就揉了揉，就红了。”
　　林时恒明显松了口气，神情又是放松又是心疼的走上前，“现在还难受不？我给你吹吹吧？”
　　明明一句不难受就能解决的了事，偏偏李春花生怕儿子不相信，赶紧点头道：“还难受着，你帮我吹吹，右边眼。”
　　李春花站着，一只眼被撑大，只能艰难的用另一只眼去看面前的林时恒。
　　他相貌俊美，身形高大，光是站在那就有股军人气质，此刻正在满脸认真的为她这个当妈的吹眼睛。
　　李春花眼中一直强忍着的泪水哗啦啦的就往下掉。
　　他儿子又孝顺，长得又好，从小到大都没怎么让她操过心，入了伍之后没多久就升了上去，现在都是团长这么大的官了。
　　这么好的孩子，怎么就……不能再有孩子了呢！
　　老林家绝不绝后她不在乎，可一想到她这么好的儿子以后老了病了，床前连个照顾的小辈都没有，等到以后去世，埋到坟里，每年清明人家家里烧钱烧房子，搁在他儿子连个来看的人都没有，想到这里，李春花这心里就抽抽的难受。
　　正难受着，又听他儿子担心的问：“妈，你怎么哭了？？”
　　“还不是你，把那沙子又给我吹里面去了，赶紧给我吹出来。”
　　李春花哽咽着嗓子答后，见儿子果真认真开始在找那个不存在的沙子，努力的咽下了剩下的泪水。
　　她不能哭，不能让时恒知道她知道了！
　　时恒最要面子，更何况是这样的事，随便放在一个男人身上都不愿意让别人知道自己不能生了，看他藏着掖着不让她看，一定是怕她这个当娘的看了伤心，她不能辜负儿子的孝心。
　　不就是不能生吗？
　　大不了抱个孩子回来养着，从小养，不告诉孩子他不是亲生的就行了。
　　一想到这里，李春花鼻子又是一酸，她可怜的时恒啊，怎么就不能有亲生骨肉了呢。
　　“妈，现在怎么样？”
　　“啊，好多了，行了，妈去洗把脸，你赶紧先去坐着吃。”
　　李春花去厨房洗干净了脸，深吸一口气，告诉自己千万不要在儿子面前露出端倪后，掀开帘子走了出去。
　　刚才光顾着难受没注意，一坐下李春花才发现，儿媳妇何雪珠面前，居然摆着一碗鸡汤。
　　他儿子都还没喝呢！
　　李春花面色一冷正要发怒，一碗热腾腾的鸡汤就被放在了她面前，她一抬头，林时恒正在冲着她笑。
　　“妈，你辛苦了，喝汤。”
　　呜……
　　她可怜的儿子啊，妈不辛苦，辛苦的是你啊。
　　李春花正要喝下，突然念头一转，看向何雪珠面前那碗汤：“雪珠这碗也是你盛的？”
　　“是啊，雪珠也辛苦了，我不能在家，都是她替我照顾你。”
　　说到这里，林时恒脸上露出了几分黯然。
　　李春花见着儿子难受，心里也不好受，她难过，时恒肯定比她还要难过，都难过成这样了，还因为雪珠照顾她这个妈而亲手给雪珠盛汤，这孩子，怎么就这么孝顺呢。
　　心里难受了，李春花也没力气再去挑刺，低下头喝汤，暖暖的汤进到胃里，都化成了哗哗的泪。
　　她的儿啊……
　　何雪珠正精神紧绷着怕被婆婆骂一顿让时恒看出来婆婆并不喜欢她了，结果没想到居然就这么安然度过，立刻松了一口气，低下头喝了一口汤。
　　汤刚下肚，她突然觉得一阵反胃，来不及思考，连忙侧过身干呕几声。
　　等到好不容易平复下来，一转身看到丈夫与婆婆都在望着自己，想到自己居然在他们吃饭的时候干呕，何雪珠原本就因为难受而苍白的脸色更加白了几分。
　　“我不是故意的，我最近胃里可能有点不舒服，总是想吐。”
　　完了，婆婆肯定要骂她了……
　　何雪珠此刻完全称得上是心如死灰也不为过，她倒是不怕骂，反正从小被骂到大也有了经验，沉默受着就行，可她刚刚才感受到丈夫给与的一点温柔，如果发现婆婆讨厌她，时恒那么孝顺，肯定也会变成以前的样子。
　　她又怕又悔，正要站起来好好道歉，手突然被李春花猛地攥住。
　　何雪珠几乎要以为她要打她，虽然李春花从来没有对她动过手，但在娘家时她可没少挨打，身体立刻反应起来瞬间紧绷，瑟缩着熟练垂下头不敢与婆婆对视。
　　李春花激动地压根没注意到何雪珠的表情，双眼放光的看着何雪珠满脸狂喜。
　　干呕想吐，这不就是怀孕了吗！！
　　再一算日子，时恒可是三个月前回来过一次！
　　对的上！！对的上啊！！


第7章 下堂军嫂（7）
　　李春花几乎要激动的说出口，可还没等开口脑子就先转了个弯，时恒还在这呢，要是她猜错了，时恒岂不是空欢喜一场。
　　这么想着，李春花饭也不吃了：“雪珠！不舒服早点跟妈说啊！走走走赶紧起来，先不吃饭了，妈带你去卫生队里看看啊。”
　　“时恒啊！你别跟着，在家里看家，我和你媳妇马上回来了。”
　　何雪珠都没反应过来就被拉着站了起来跟着走，李春花陪在她身边，“小心点啊，你不舒服了就别走这么快……”
　　“来来来，妈扶着你。”
　　何雪珠还从来没感受过这样殷勤的婆婆，被她扶着有些手足无措，又不敢去拒绝，下意识的回头去看，却见丈夫站在院中，正望着她们笑，见她扭头，还对着她招招手。
　　“雪珠，跟着妈去吧，我在家里等你们。”
　　就是这样的一个笑，让她浑身都放松下来，不自觉的，也回了个笑容。
　　看着母亲和媳妇走了，林时恒在家里转悠了一圈，四处翻看有没有什么东西是坏了的。
　　他经常不在家，即使回来也都是待几天就走，家中只有两个女人，即使她们再能吃苦，很多事体力也跟不上，李春花性子又要强，不肯跟别人张口求助，不是什么要紧事也就放着等儿子回来弄。
　　这么一通转悠，还真让林时恒发现了家里的米缸上方盖着块塑料布，上面还搭着把伞。
　　抬头一看，米缸上方的屋顶果然有些漏，上面也遮着塑料布，只是从那塑料布还积着水看来，估计就算有用处也不大。
　　他撩起袖子，直接上前抓住米缸两边，连米带缸整个抬了起来。
　　等到满脸带笑的李春花小心呵护着同样带着幸福笑容的儿媳妇回来时，就见家里米缸被从漏雨的那块给抬到了没漏雨的地，大炒锅被刷的干干净净，就连外面那块缺了的台阶都被暂时用木板垫上了。
　　李春花脸上笑容顿时更加慰贴了，正要进去叫林时恒，却听儿子在后面叫了声：“妈，雪珠，你们回来了？”
　　“时恒？你怎么从外面回来？”
　　林时恒笑着给她们看手上灯泡：“妈你房间那个灯泡不亮，我去买了个新的给你换上。”
　　要是平时，李春花肯定要拉着儿子的手好好感叹一下还是她儿子孝顺，可现在，她笑的像是中了一千万大奖，迫不及待的就宣布了这个好消息。
　　“时恒！雪珠怀孕啦！！”
　　林时恒的神情立刻完美的呈现出了又惊又喜如在梦中的兴奋中来。
　　“雪珠！！雪珠怀孕了吗？我要做爸爸了？！！！”
　　――咔！
　　一声脆响，他一激动，居然直接把手里的灯泡捏碎了。
　　何雪珠正摸着肚子看着他笑，一看灯泡碎了吓了一跳，连忙上前查看：“时恒，怎么样？扎到手没有？”
　　“没事没事！”
　　林时恒连忙拍拍手把碎玻璃渣弄下去，满脸狂喜的抱住了妻子：“雪珠，你怀孕了！我要做爸爸了！！”
　　他的兴奋是毋庸置疑的，何雪珠自己也沉浸在要当母亲的喜悦中，被丈夫这么一感染，又见到他这样高兴，脸上的笑容顿时更加幸福了。
　　没想到，时恒居然这么高兴，他也一定盼望这个孩子很久了吧。
　　夫妻两个一个伸手小心翼翼的去摸对方小腹，一个低头含笑看着自己的丈夫，李春花望着这一幕，只觉得之前才哭过的眼睛隐隐发热。
　　她就说，她的儿子这么好，老天不会对他这么残忍的，就算在部队受伤不能生了，还给雪珠肚子里留了根独苗。
　　怕让儿子看出自己神情不对，李春花擦擦眼角，确定没有泪水了才咳嗽一声，“好了时恒，快点扶着你媳妇去坐着，她现在可不能累着了，我去热饭，今儿咱们不知道也就算了，明天你再去你媳妇二婶家，把她家剩下的老母鸡都给买过来，以后咱们天天给雪珠炖鸡汤喝。”
　　“妈，我来帮你热吧。”
　　“去去去，你媳妇都有娃了，还不多陪着点，妈跟你说，这怀孕的时候，心情好了孩子生下来才能好。”
　　“这些你们都不懂，妈可一清二楚，以后啊，你们就听妈的就对了！”
　　李春花将想要帮忙的儿子推回去，满脸斗志昂扬的自信踏进了厨房。
　　要是之前，知道儿媳妇怀孕，李春花会高兴，但不会这么小心照顾着她，但现在这不是情况不一样了吗！
　　这可是老林家的独苗苗了，时恒和雪珠都没经验，她这个当奶奶的可得照顾好了，千万不能出什么闪失！
　　李春花乐呵呵的把饭菜热了一遍，刚推开帘子就见小两口正都满脸幸福的说着话，她这心里一下子就化开了。
　　要是以前，见儿子对儿媳妇这么好，她心里还可能有点泛酸，但在经历了时恒将所有的痛苦难过隐藏起来只给她这个当妈的露出笑容后，李春花现在望着儿子脸上的笑只剩下了感激。
　　感谢老天爷，让时恒不用那么痛苦。
　　她带着笑将菜摆上桌，何雪珠要帮忙还拦着不要她伸手，“再给烫着了，妈来就行。”
　　何雪珠还从未被人这样小心翼翼的呵护过，一时有些不知所措，下意识望向丈夫，林时恒安抚的拍了拍她的手：“妈说得对，你现在怀着孩子，小心一点比较好，我来就行。”
　　说着，他站起来去厨房端菜，李春花见他不是只顾着心疼媳妇，这个心里就更加慰贴了，高兴是高兴，嘴上还要埋怨：“就几道菜，妈还端不动了？你陪着雪珠就行，帮我干啥。”
　　“看妈你说的，雪珠现在是怀着孩子，妈你当初不也怀着我呢吗？我不对你好对谁好。”
　　李春花被这么一句话说的浑身都舒坦的不行，那点子酸味早就没了，出了厨房看着何雪珠脸上的亲热就更加重了。
　　“来，雪珠，吃饭，吃完饭妈好好给你讲讲，这个孕妇啊需要注意点什么。”
　　说着，她在心底过了一遍村子里那些掉了孩子的人都是因为什么。
　　孕妇最怕的就是劳累、惊吓和营养不好，她一定要好好照顾住雪珠，首先这个吃的就得跟上，还有这个惊吓，李春花想了一圈觉得雪珠胆子也挺大，应该不会被什么东西吓到，就算是有什么，以前出门的时候倒是被隔壁村溜达过来的疯子吓了一跳，但只要她这个当婆婆的稳住了，雪珠也就不怕了。
　　说句夸张的，她李春花从记事到现在，可真没什么能吓到她！
　　正想着，林时恒就说了：“妈你一会要跟雪珠说这个啊？那我先把盖房子的事说了。”
　　“我是这么想的，咱们重新买块地，盖个大一点的房子，多雇点人，争取早点给盖好了。”
　　李春花脸上的神情顿时就有点犹豫了：“重新买地？咱们钱够不够啊？”
　　“对了！”林时恒一拍手：“看我这脑子，回来看见你们光顾着高兴了，都把正事给忘了。”
　　他在李春花与何雪珠疑惑地目光下站起身进屋，又把那个大大的行囊给拿了出来，递给了李春花：“给，看吧，可别给吓着。”
　　李春花笑着瞪了一眼儿子：“你老娘我长这么大什么时候……妈呀！！！”
　　她一声惊叫，把正好奇去看的何雪珠吓了一跳，却见婆婆震惊的赶紧把行囊给搂住，警惕的先四下望望，确认没有外人了，才把时恒给扯了过去，小声问：“这么多钱，你哪里来的？！”
　　“我之前请假回来前，做了个任务，这是上面发给我的。”
　　林时恒笑吟吟的看了看还满脸恍惚的她和何雪珠，拍了拍胸脯：“妈，雪珠，我以后还会更加努力，让你们过上好日子的。”
　　李春花还在震惊中，何雪珠却是望着自己的丈夫，想着他刚才对自己说以后会照顾好她和孩子，还有婆婆的温柔对待，嘴角忍不住幸福翘起：“时恒，我相信你。”
　　她想，就算是不盖新房子，她也会过上好日子的。
　　***
　　没过几天，林家重新买了一块地，要盖新房，还雇了人的消息就传遍了整个村子。
　　何家知道这个消息后很是震惊，说好的林时恒身子垮了要看病呢？
　　他们倒是没去想林时恒会骗他们，毕竟自从何雪珠嫁过来，这个女婿从来都是有一说一有二说二，要是李春花那可未必。
　　何小弟对这笔钱眼馋极了，之前怎么没想到当军人这么赚钱呢，想着自己每次想和哥们打牌手上都没钱，立刻撺掇着何母去林家借钱。
　　母子两人再次去了，这次为表诚意，还特地拎了上门礼。
　　何母一过去就听说了女儿怀孕的事，脸上立刻就带了笑，一边嗑瓜子一边道：“这是好事啊，雪珠，你这肚子里一定是个大胖小子！”
　　何雪珠摸着肚子，小声道：“娘，你别这么说，孩子还没生出来呢。”
　　“没事，你多吃酸的别碰辣的，酸儿辣女，可别生个丫头片子就行。”
　　李春花正掀开门帘进来，听到这句话也满心赞同，没错，可不得生儿子吗！
　　可一抬眼，她就看到了自己儿子那难看的脸色和微微攥紧桌角的手。
　　别人没注意，当妈的看的一清二楚。
　　她脑子立刻清醒了。
　　对啊！时恒可是不能生了！
　　这孩子性别谁能说得准，要是儿子还好，要是女儿，她一心要孙子，那不是让时恒心里难受吗！
　　李春花立刻脸撂下，阴沉着脸走了进去。
　　“说谁丫头片子呢！！我李春花是那种重男轻女的人吗？！只要是我林家的娃，是男是女我都一样爱！”
　　“不是我说啊亲家母，你这个封建思想可真是了不得，以后这种话可别说了，丢人！”
　　之前订婚的时候还与李春花就着‘生男孩好生女儿没用她们都疼男孩争取让雪珠第一次就生男孩’这一话题热烈讨论过的何母呆呆的保持着嗑瓜子的姿势，愣了。
　　这老婆子，疯了吧？？


第8章 下堂军嫂（8）
　　让何母震惊的还不光是这一点，她简直称得上是瞠目结舌的望着自己女儿被李春花照顾的妥妥帖帖，就连说话都是轻言细语仿佛生怕吓到她，再看林时恒，也是正在剥着花生，剥好了再递给何雪珠吃。
　　这哪里是嫁了个女儿，分明是嫁了个祖宗啊！
　　要是正常的母亲肯定要为女儿能够被婆婆丈夫如此关怀而高兴的，偏偏何母满脑子只剩下了儿子，又想要在亲家母面前表现一下好方便借到钱，顿时手上的瓜子皮往地上一扔就冲着何雪珠训斥道：“雪珠！你怎么回事，不就是怀孕了吗？怎么能什么活都不做，让你婆婆老公伺候着，怎么做人媳妇的？你也好意思！”
　　何雪珠正感激接过李春花递过来的一杯水，听到母亲严厉的声音身子下意识的僵硬起来，再加上原本心中就对自己休息婆婆做事的不安，当下就要站起来。
　　林时恒直接伸手拦住，脸上笑容未变的握住妻子的手：“娘，雪珠之前怀孕我们谁也不知道，我妈说她前段日子还上山采药了，我们也是不放心。”
　　“这有什么不放心的，雪珠可是八岁就能一个人背着药篓子满山跑了，哪里就这么娇贵了。”
　　以前何母说话，李春花除了讨厌她还会连带着讨厌上自己这个儿媳妇，可现在她这个做婆婆的都不介意照顾何雪珠了，何母这个亲娘倒是好意思拦着亲生女儿休息。
　　想想也是，别看何家这女人跑他们家跑的勤，哪一次不是为了占便宜，从来也没见他们关怀过雪珠一句。
　　李春花顿时觉得以前那个因为讨厌何母而连带着对儿媳妇撒气的自己太傻了。
　　有这样的亲娘，可真是造孽！
　　想也知道，八岁就能让一个女娃娃自己去山上采药，雪珠未出嫁前不定怎么吃苦受罪呢。
　　好歹也是相处了三年，何雪珠又一直都对她恭恭敬敬照顾妥帖，她看不上就看不上了，这当初几乎算得上是把女儿卖出去的何家指手画脚干什么。
　　见何母还要再说的样子，李春花直接插起腰来开骂：“我说你这个老婆子是不是见不得雪珠好？到我们家到底干啥来了？赶紧说，不说就赶紧走，咋地还想让我给你们留饭是吧？”
　　何母被骂的脸色不好，但有求于人也只能咽下剩下的话呵呵干笑：“瞧你，这好好的说着怎么还生气了呢。”
　　“这不是，我家小宝，年纪虽然还挺小的，但也是两个娃的爸了，家里媳妇刚刚生了也下不了地，每天只能在屋里带孩子，雪珠她爸去的早，我们这孤儿寡母的，实在是没个进项，所以就……”
　　李春花已经连冷笑都懒得摆出来了：“所以你就来我家找时恒来了？”
　　“你当我们时恒是干什么的？没钱了就来找他？？我告诉你们，做梦！！”
　　“妈，先别着急。”
　　林时恒站起来，语气轻柔的笑着将李春花哄着坐下，自己去看被骂的抬不起头的何小宝。
　　“小宝，虽然我们两个没有血缘关系，但在哥心底，一直拿你当做亲弟弟看待，你实话跟我说，哥这次带钱回家盖新房子，你想不想也盖新房？要是你说想，我就给你指条路子。”
　　何小宝嗫喏唇几下，想说自己没那么宏大的愿望，就是想借点钱打牌，但一旁的何母早就一听到新房子就双眼放光满脸期待了，不等儿子回答连忙就帮着答了。
　　“想！！肯定想啊！”
　　“时恒，小宝也想像是你一样有出息，小宝可是你妻弟，你可一定得帮帮他！”
　　一旁的李春花与何雪珠听了都是一惊，李春花是担心自己儿子善良真的答应下来，何雪珠则完全是了解她的亲人了。
　　何小宝虽然没有打骂过她们这些当姐姐的，但性子娇惯的不行，吃不得苦受不得罪，脸皮比谁都厚不说还爱吃独食，她们几个姐姐也就算了，在家里一向不受重视，可以前但凡家里有什么好吃好喝，何小宝都是霸占着睡连亲娘媳妇都不让碰的。
　　这要是缠上了时恒，以后可该怎么办……
　　林时恒却像是没看到李春花的脸色和何雪珠悄悄扯他手臂衣服般，径直望着面前妻弟：“小宝，你要是真的想赚钱盖新房，我就把你带到部队去。”
　　何小宝还没说话，何母先惊了：“部队？？那不行那不行，部队太辛苦了，我们小宝吃不了这个苦！”
　　“诶，娘，这你就不知道了，我在部队大小也是个头，小宝要是上了我那，我还能照顾不好他？”
　　林时恒说着，松开握住妻子的手，转身过去，对着丈母娘满脸的纯良：“部队辛苦的都是要被外派出去的，留在里面的，包吃住不说，还发衣服发贴补，一个月的薪资这个数。”
　　说着，他对着何家母子比划了个手势。
　　何母眼睛一下子就亮了，就连怕吃苦的何小宝神情都开始动摇。
　　别看他在何家受尽宠爱，手头上的钱却总是没多少的，毕竟姐姐们出嫁时她们夫家给的那些钱早就花没了，何小宝又是个不爱劳作的性子，他媳妇要带孩子，何母身体也弱，家里那些地也伺候不了太多，每年也就混个温饱罢了。
　　可如果每个月都能有这么多钱，那岂不是以后能想去哪里玩去哪里玩，想吃什么好吃的有什么好吃的。
　　何母的爱子之心让她多了几分犹豫：“可我家小宝实在是身体虚……”
　　林时恒看了看何小宝那张如同还没下锅白面饼子一般的又白又胖的脸，笑容越发温和：“不用担心，我是他姐夫，还能不照顾着他吗？”
　　“娘，小宝交给我，您就放一百个心。”
　　何母原本还是有几分迟疑的，偏偏这个时候早就忍无可忍的李春花难得驳了儿子的面子，“时恒，你自己在部队也有其他事要做，再领着何小宝去，那不是给自己添麻烦吗？不行，这事别再提了。”
　　她不反对还好，她一反对，何母立刻精神一震，“亲家母！你这是说的什么话，我们小宝就跟时恒的亲弟弟一样，带着自己的亲弟弟一起做事算麻烦吗？”
　　生怕李春花再把这好好的事横插一杠给她搅和黄了，何母连忙抓住了林时恒的手，生怕他反悔一般：“时恒，这事就这么说定了，以后啊，我家小宝可就交给你这个姐夫了。”
　　“放心吧。”
　　林时恒笑容和善的拍了拍望着亲娘答应下来正满脸乐呵憧憬着未来美好生活的何小宝肩膀，磁性声音满是稳重。
　　“我肯定好好照顾小宝。”
　　****
　　“对，就是这么写的……”
　　林时恒站在桌前，微微低头，看着何雪珠认真执笔，一笔一划写着他的名字。
　　她之前根本不认字，现在林时恒要教她也都是先从名字教起，先教的自然是何雪珠这三个字，但现在看来，她写‘林时恒’倒是要比之前还要认真仔细一些。
　　尽管下笔还有些生疏，桌面纸张上还是规规整整出现了林时恒三个字。
　　“雪珠很聪明啊。”
　　见着何雪珠写完后放下笔，带着点期待的抬头望向自己，站在桌前的男人丝毫不吝啬赞赏：“之前我在部队教过别人学字，他们可没有你学得快，而且第一次写，就能写的这么工整。”
　　何雪珠一直都是在贬低和呵斥中长大的，虽然自从丈夫教她写字以来始终都在夸奖，但每次听到，她脸上还是忍不住露出带着一点点羞涩的开心笑来。
　　“来，再把你的名字写一遍。”
　　伴随着林时恒耐心温柔的声音，何雪珠提起笔，继续认真的写下了自己的名字。
　　望着纸上的字，林时恒如同发现了新大陆一般的又感叹一句：“你的记忆力真的很好，看来用不了多久，就能学习完小学课程了。”
　　何雪珠高兴的点头，身后丈夫伸出手，修长手指落在了她刚才写下的字上，她跟着念：“林时恒……何雪珠。”
　　“我们的名字是挨在一起的。”
　　听着林时恒带着笑意的声音，她脸微微红下，望着纸上自己写下的两个名字，心中涌上了一股甜蜜。
　　身后男人温柔抬手，摸了摸何雪珠的头：“雪珠，你跟我一起去部队吧。”
　　“我问过妈了，她说要留下来监督盖房子，我们先过去，等到华国安定下来或者我的职位更高一些了，我们就在那边买下一套房住下。”
　　何雪珠有些惊讶又有些惊喜的抬眸，“可是留下妈一个人……”
　　“当然不会留下妈一个人，只是这边新房子在盖，妈放心不下，再过段时间，还是要把妈接过去的。”
　　夫妻两个正在柔情蜜语的说着话，外面突然传来一个女人的喊声：“春花！春花！在不在啊？！”
　　何雪珠听出了是林家三婶的声音，原本因为丈夫的温柔而翘起的嘴角又落了下来，拧着眉微微站起身去看。
　　她一直都知道，婆婆不喜欢林家人，连一向好脾气的何雪珠都不喜欢这些总是上门来拿着她三年没生孩子来嘲讽婆婆的林家人。
　　见何雪珠皱着眉要出去，林时恒轻柔按住了她的肩膀让她坐下，温声道：“我去就好，你继续练字。”
　　何雪珠这才反应过来，她的丈夫已经回来了，自己也不用再硬着头皮去应对那些不想见的人了。
　　因为怀孕而眉宇间多了几分母性显得相貌更加温婉几分的何雪珠神情渐渐放松下来，重新坐在凳子上，看着丈夫信任点头：“好，有什么事叫我。”
　　林时恒温柔笑了笑，为她将握笔姿势重新调整了一下，才掀开帘子出了门。
　　他不用出去都知道林三婶为什么会来这边，无非就是让他去看望两位老人。
　　事实也的确如此，他们家新房子在热火朝天的盖着，老林家那边等了几天没等到一向孝顺的林时恒上门来看望爷奶，这个架子终于也端不住了，这才派了林时恒的三婶来催。
　　林时恒大概了解林家是个什么情况，林爷爷林奶奶一共生了三个儿子，最大的那个就是他这具身体的父亲，只是早早去世，之后李春花因为与林家人处不好，强硬带着儿子搬走，近乎净身出户。
　　她不喜欢公公婆婆，林家爷奶也不喜欢这个儿媳妇，但对着林时恒这个孙子倒还有几分真心疼爱，他小时候两个老人身子骨还好，没少给林时恒塞吃的喝的，因为这一点，等到他长大，对着两位老人也很孝顺。
　　之后两个老的年老体弱不能干活，但家中贵重物品，如地契之类都在自己手中紧紧攥着，另外两个儿子儿媳还没分家，不管是为了那些东西还是别的什么，都捧着敬着老人。
　　在记忆中，这对爷爷奶奶对他还真的没什么坏心，只是老一辈的老思想，觉得出息的孩子就得拉扯不出息的，时恒这个孙子出息了，就要拉拨一下其他人。
　　过继什么的，也一直都是另外两房人在撺掇，他们从来没有松嘴过。
　　但即使这样，对于李春花来说，让他家从来没有受过另外两房一点好处的时恒去拉拨他们？怎么可能！
　　当初她男人走了，她带着孩子过得艰难，也没见那两房来拉拨她家时恒啊！
　　林家三婶知道李春花这个弟媳的脾气，本来还有点不甘愿过来，等到看见是林时恒从屋里出来，脸上立刻就笑开了。
　　不是李春花就好，她这个大侄儿，那可是孝顺爷奶的很。
　　看来这次，又能弄点好处给自己娃和男人了。
　　林时恒果真如她记忆中一样温和好说话，一听林三婶说两个老人想他想的不行又下不了地来看他，当机立断表示自己马上就去看望爷奶。
　　林三婶心中得意，一路带着侄子到了家中，看着他进了两个老人的房间，期待的等着林时恒出来后主动拿钱给他们两房让照顾好老人。
　　结果这一等，就等了好一段时间。
　　一直等到下地的两个男人回来了，林三婶连忙迎上去：“哥，国伟，你们一会别忘了，咱们一块跟时恒说说家里难处。”
　　“你们是他正儿八经亲叔叔，时恒肯定不会下了你们面子的！”
　　兄弟两个脸上都是一模一样的贪婪，“放心吧。”
　　一屋子里，四个人脸上都带笑，满是其乐融融。
　　过了一会，相貌清俊的年轻人才从爷奶房中走了出来。
　　他神情惆怅，出来后不等两人开口，就直奔着林三叔而去，一把抱住拍了拍他的后背，“三叔！真的，我都不知道该怎么谢你把爷奶照顾的这么好！”
　　“你放心，侄儿不是那种有了钱就不认人的主，我有什么机会，也一定要带上三叔和彬彬。”
　　彬彬正是林三叔的大儿子。
　　林时恒说完了，红着眼满脸感动的松开满脸迷茫的林三叔：“那我就先回去了，真的，谢谢你和我三婶，以前我都不知道，你们为了照顾爷奶付出这么多……”
　　他说完，转身对着站在门边的林二叔打了声招呼：“二叔，我先回去了。”
　　直到林时恒离开，都只字没提为什么只感谢三叔不感谢二叔。
　　但也不需要他说了，所有人的目光，都放在了去林家将林时恒叫过来，一路上和他单独在一起的林三婶身上。
　　林三婶：“……你们看我干什么，不是我跟他说的。”
　　呵呵!
　　二婶直接冲着弟媳翻了个白眼，阴阳怪气道：“对，不是你，这除了你，还能有谁？”
　　林二叔脸色也十分阴沉不好看，只是不好与弟媳计较，只能黑着脸转身出去，林二婶连忙跟在了他后面一道走。
　　林三婶又气又急，只能看向丈夫：“国伟，真不是我！”
　　林三叔却丝毫不在意的挥手：“跟我你还装什么，没事，你做得对，这好处一个人分当然比两个人分好，走，赶紧进去，看看时恒有没有留下什么好东西。”
　　在他们进屋后，林二婶悄悄探出头，脸色阴沉的望着那扇关上的门，气的跺脚，一扭脸去找自家丈夫去了。
　　等到李春花乐呵呵的从邻居家聊完天回来睡了个好觉，第二天就听说老林家那两兄弟不知道为了什么原因起了间隙，差点没打起来。
　　“听说连吃饭都分开吃了！”
　　“见了面互相连声招呼都不打，都跟没看到那个人似的。”
　　“啧啧啧还亲兄弟呢，不过春花啊，你以后得轻松了，那林家两个妯娌现在可也掐的凶呢，可没空上你家去刺你了，照我看啊，就他们这个架势，像是要掐上一辈子呢。”
　　爽啊！！！
　　李春花简直神清气爽！！
　　那老林家两个只知道从没了爹的侄子那要钱的窝囊蛋还给窝里反了！
　　这消息够她笑一晚上了，直到送走儿子儿媳的时候，李春花都没忍住，偷摸跟儿子分享了一下自己的快乐。
　　分享完，还忍不住幸灾乐祸加了一句：“你说，他们到底因为什么闹翻的呢？”
　　林时恒背着行囊笑容纯良：“我也不知道。”
　　“我猜也是，他们家的事，你怎么会知道呢，好了，快点上车去吧，可一定要把雪珠照顾好。”
　　挥别了母亲，林时恒小心扶着妻子上了火车，身后跟着满脸兴奋的何小宝。
　　何小宝心里满是对未来的憧憬与向往。
　　一日三餐顿顿有肉，吃香喝辣不用干活，每个月还有薪资，而且一点都累不着……
　　真美，诶嘿嘿。
　　他刚美完，就见着姐夫把姐姐小心安置着坐稳了，正挑眉看向自己，唇角微微扬起，露出了个好看的笑来。
　　明明精神还在亢奋着，身体却下意识打了个颤。
　　奇怪，怎么觉得姐夫笑的有点不怀好意。
　　一定是错觉！


第9章 下堂军嫂（9）
　　火车上的时间还是很难熬的，尤其是现在这个年代的火车可没有后世那么管理严格，中间过道上满满当当挤满了人不说，林时恒他们斜对面坐在地上的一位大姐手上居然还拎了一只活鸡。
　　各种气味混杂在一起，让怀了孕原本就会不舒服的何雪珠更加难受了起来，她白着脸拼命强忍干呕，正在忍耐着，一双手突然温柔的将她的头靠在了自己肩上，何雪珠抬眼，对上了林时恒关怀的视线。
　　“靠着我睡一会吧，睡一觉应该会好很多。”
　　这段时间的相处，每天被丈夫手把手的教导写字，何雪珠心底最信任的人早就变成了他，此刻放松下来，乖乖靠将头靠在身旁男人肩膀。
　　林时恒十分爱干净，她此刻就可以嗅到鼻尖的皂香，这段时间因为怀孕，何雪珠身体一直不怎么舒服，但心中却比以前安宁了百倍。
　　以前和时恒的相处，让她觉得他们两人只是领了结婚证的陌生人，婚后生活更多的是与婆婆一起生活，从前她也会在心底偷偷安慰自己，时恒不带她去部队只是担心婆婆一个人在家里，其实他也很爱重她这个妻子，不然也不会每个月都把一半的津贴邮回来。
　　想是这么想，只是心底，却总是有着淡淡的自卑与怯意。
　　她害怕，害怕走的越来越高的时恒会突然发现妻子是多么的没用，害怕最终自己的下场会是被抛弃。
　　何雪珠不怕吃苦，也不怕挨骂，哪怕挨打也可以，她只想留在这个家里。
　　丈夫冷淡的态度，婆婆嫌弃的话语，都让她战战兢兢，每天一睁开眼就拼命干活，好寄希望表达出她是有用的信息。
　　如果真的被抛弃，何雪珠根本无处可去。
　　可现在，靠在丈夫宽厚的肩膀，鼻尖是熟悉皂香，她闭着眼，手轻轻搭在已经有一点微凸的腹部，唇角微微勾起着一抹安心的笑，在嘈杂的声音中沉沉睡去。
　　何小宝刚上火车的时候还有些新鲜劲，等到周围到处都是人和难闻的臭味，坐了几个小时坐的他腰酸背痛，肚子也饿的咕咕叫的时候，那点子新鲜劲早就抛之脑后了。
　　之前何雪珠没睡着的时候他还能口若悬河的跟姐姐姐夫吹嘘自己在村里和哥们打牌，一场就能赢多少多少，等到何雪珠一睡着，林时恒就不让他说话了。
　　他想回家，想吃娘做的饭，想躺在他那床每次一有太阳就被媳妇拿出去晒的暖和被子上睡觉。
　　何小宝憋了几个小时，越来越憋屈，忍不住开口：“姐夫……”
　　“嘘。”
　　相貌俊美，穿着军装，即使坐了几个小时腰板也依旧板直的男人快速给出了回应，“声音小点，别吵到你姐。”
　　吵到就吵到嘛！
　　娘不是说了，姐姐们都是丫头片子，都得捧着他这个弟弟。
　　何小宝心里满满都是腹诽，看着有大本事的姐夫这样小心呵护着三姐的模样，又不敢像在家里一样不顾何雪珠感受，只能压低声音，委屈又小声的道：“姐夫，我饿了。”
　　“包里有吃的。”
　　林时恒腾出一只手，将包丢给了何小宝，“拿两个馒头吃。”
　　何小宝打开一看，果然看到有馒头，他肚子饿的咕咕叫，正要拿出来吃，突然看到底下有两个苹果，眼睛立刻就亮了。
　　他虽然备受宠爱，家里该穷还是穷，苹果这样的好东西，长这么大可只吃过一回。
　　他也没打算问一声，直接拿出来就要往嘴里塞，还没塞进去，林时恒直接伸出手给抢了过来。
　　何小宝愣愣的保持着张开嘴的姿势呆呆望着他：“姐夫？”
　　从他们约好一起去部队到现在，姐夫不都特别照顾他吗？
　　“这是给你姐吃的。”
　　林时恒一手拿过包，苹果放回去，两个馒头丢给了何小宝。
　　何小宝抱着馒头震惊了。
　　“姐夫，你咋能这么对我呢？我是你弟弟啊！苹果这么好的东西，干啥要给我姐吃！”
　　他的态度是如此的理所当然，毕竟从小到大，他娘给他灌输的都是丫头片子吃差的甚至没得吃，他这个男娃就得吃最好的。
　　“小宝啊。”
　　林时恒将包放在膝盖上，修长双手落在妻子头上穴位，不轻不重的按摩着确保她会睡的更沉，与妻弟目光对视，问道：
　　“你娶媳妇的钱，是不是姐夫给的？”
　　何小宝想了想，点头：“对啊。”
　　虽然前面两个姐夫也给了，但还是这个三姐夫给的最多，要不然他娘也不会不搭理大姐夫二姐夫，专门每天去三姐夫家。
　　“每次你来家里，我是不是都有好好招待你？”
　　何小宝嘿嘿笑：“姐夫你对我好，我也知道。”
　　虽然李家婶婶对他横眉瞪眼，但是每次姐夫一回来，他还是能捞上点好处的。
　　看他笑的得意，林时恒继续温言细语：“那你知道，我为什么对你这么好吗？”
　　何小宝这下回答不出来了，吭吭哧哧半天，小心翼翼的试探着问了句：“因为咱们投缘？”
　　林时恒笑着摇头，声音依旧温和，轻的只有他们两人能够听到：“小宝，你看看你，这么大的人了，又没担当胆子又小还从不下地做活。”
　　“每天就知道打牌不说，还要刚刚生了孩子的媳妇照顾，对朋友没义气，对你妈没孝心，对孩子没照顾，虽然胆子小不偷鸡摸狗，但也没少在村里嘴欠，老实说，你能活这么大没被人打死，我很惊讶。”
　　何小宝愣愣的看着面前温和笑着的人：“姐、姐夫……”
　　林时恒笑着腾出一只手，像是一个好哥哥一样，温柔的摸了摸何小宝的脑袋：“我对你好，是因为你是雪珠弟弟。”
　　“小宝，你姐高兴了，姐夫就高兴。”
　　“你姐姐不高兴，姐夫也会让你不高兴的。”
　　他的笑容依旧很温和，何小宝却吓得脸惨白，一直对他好的姐夫突然变成这样，足以让他连身体都在微微发抖。
　　“我、我要回家。”
　　“我要下车！”
　　林时恒收回手，先是嫌弃的在何小宝新衣服上擦了擦手指，才重新回到因为被按摩穴位而沉沉睡去的何雪珠头间。
　　相貌俊美的男人声音淡淡的提示：“小宝，之前你告诉姐夫，你和村里那两个混子每天都打牌是不是？他们还开了个小赌房？”
　　“你说我要是去公安局举报，再告诉他们是你提供的线索……”
　　何小宝大脑一片空白。
　　那两个混子，可是村里一霸，他会死的，他一定会死的。
　　别看何小宝在家里横行，可他靠的全是亲娘宠着捧着，如同林时恒说的那样，他何小宝就是个又面又怂被人骂了都不敢还口的怂蛋。
　　面对着说着那样可怕的话，笑容却变都不变一下的男人，何小宝眼圈刷的红了。
　　“姐夫，我错了……”
　　他认怂。
　　呜呜呜呜。
　　***
　　何雪珠这一觉睡的十分香甜，就连一直隐隐不舒服的胃部都放松了不少，她睁开眼，却发现自己居然还保持着靠在丈夫肩膀上的姿势，连忙直起了腰。
　　“时恒，我睡了多久？你肩膀难不难受？”
　　“没事，这算什么。”
　　林时恒笑着将包中苹果和水拿了出来，递给了她，目光温柔：“口干不干，喝点水？”
　　何雪珠接过了，脸上因为之前熟睡而带着些红晕，笑着对他道：“这火车不知道是不是人多，热得很。”
　　“姐你热了？？”
　　对面坐着的何小宝连忙殷勤的顺手拿起桌上之前林时恒看着的一本书，给何雪珠扇了起来。
　　何雪珠看向这个弟弟的目光简直称为惊吓：“……小宝？”
　　他不让自己扇风就不错了，这是怎么了，还给她这个姐姐扇上风了？
　　“小宝，水喝完了，你去接点热水。”林时恒面上没有丝毫惊讶神色，将水壶递了过去，看着白白胖胖的妻弟连忙答应下来抱着水壶挤了出去后，偏头对着惊讶的何雪珠道：“怎么了？”
　　何雪珠：“……小宝他，他怎么这么勤快了？”
　　还接水，以前在家里的时候，恨不得干什么都在床上的啊。
　　“孩子长大了，都是这样的。”
　　林时恒温柔揽住妻子肩膀：“你不想让小宝早点长大吗？”
　　何雪珠还是有些不敢相信，她靠在丈夫怀中，声音如在梦幻：“我不是在做梦吧？”
　　她之前是有想过如果小宝能懂事该有多好，比起总是打骂的母亲，对着这个小时候也曾经瞒着家里人偷偷给她塞吃的的弟弟，何雪珠还是有着希冀的。
　　只是随着何小宝渐渐长大，那个小时候的他，可能就连他自己都不记得了吧。
　　车停了下来，到站的人陆陆续续下站，之后又有人上车。
　　林时恒小心护着身旁妻子，人群涌动，一个身影一屁股坐在了何小宝的位置上。
　　何雪珠连忙道：“不好意思，这个位置有人了。”
　　座位上的男人不耐烦的将东西放下，头也不抬：“我买下来不行？”
　　“张副团？”
　　听着对面满是疑问的声音，张彦明身子一僵，不可置信的抬头，正好对上了林时恒微微拧着眉看过来的视线。
　　“彦明，你帮着拎一下……”苗星的声音也从后面传了过来，她吃力的拿着两个大包从人群中走过来，想要递给坐在位置上的张彦明，发现他震惊的视线后顺着看过去，看到林时恒后，神情也僵了起来。
　　此时此刻，两人因为险些没赶上火车而一路紧赶慢赶弄的一身臭汗，再看对面坐着的林时恒，一身军装干净利落，清俊面容清爽无比。
　　无论是对林时恒还有一些念头的苗星，还是爱面子又自认是是情敌的张彦明，面色都不好看了起来。
　　尤其是张彦明，他原本对去探望苗星家人有些期待，没想到去了之后，只看到两个穿着邋里邋遢还一个劲打听问他薪资多少的老人和一个流里流气一见到面就要钱的弟弟。
　　更离谱的是，那个和苗星一点都不像的弟弟，给他钱让他去买票，他居然能做出把钱花光的事，害的张彦明再去买时居然没了坐票，而在他们要走时这个弟弟又冒出来不给钱就拦着不让走，差点害的两人耽误了火车。
　　原本一身臭汗就够让张彦明生气的了，结果居然在最狼狈的时候，与林时恒碰了个对面。
　　以往总是满脸桀骜的男人脸色阴沉沉的一言不发。
　　何雪珠不知道三人之间恩怨，好奇问道：“时恒，你们认识？”
　　“部队里的，张彦明张副团，旁边那位是他的妻子。”
　　林时恒像是压根没看到苗星的视线，偏头温柔的看了一眼何雪珠，才道：“我妻子，何雪珠，这次是要跟着我一道去的。”
　　张彦明还没说话，苗星就先开口了：“你好。”
　　她打量了一番何雪珠，见她长相虽然清秀皮肤却有些发黄，露出来的双手也并不像是自己那样嫩白，腹部甚至还有点小肚子，心中立刻升起了优越感。
　　不过就是一个这样的女人，有哪里能比得上她？
　　正想到这里，人群中挤出来一个抱着水壶白白胖胖的年轻人，到了面前顾不上别的，先把水壶放到了何雪珠面前。
　　“姐，你喝水，还热不？我给你扇风。”
　　林时恒见张彦明看着他，道：“张副团，这是我妻子的弟弟，何小宝，小孩子，这次要带去部队的，你坐的是他的位置。”
　　望着面前对着姐姐百般关怀的何小宝，再想起苗星弟弟那副死要钱的模样，张彦明脸色更加沉了。
　　也不知道这林时恒走的什么运，居然能有这么懂事的妻弟。
　　都是弟弟，怎么就差这么多。


第10章 下堂军嫂（10）
　　何小宝听到林时恒说话才发现自己座位上有人，他刚刚才被吓过，即使心里好奇也不敢吱声，就这么乖乖巧巧的站在何雪珠身边，手一下一下的拿着书给姐姐扇风。
　　他不说话也没用，林时恒都说是小孩子了，张彦明总不能去抢何小宝这个小孩子的座位，即使他平时在部队一向不肯让人，也只能沉着脸，缓缓站起身。
　　站是站起来了，张彦明却不认为林时恒能真的看他这么站着，毕竟以前，这个草根出身的家伙总是让着自己不是吗？
　　可惜他这个想法刚刚一出，坐在对面的俊美男人就催促道：“小宝，坐回去吧，我帮你姐扇风就行。”
　　何小宝听话的坐了回去。
　　张彦明心里立刻就是一堵，别看他现在是个副团，从小到大还真没吃过什么苦头，昨晚上本来就没睡好，今天又是和苗星弟弟好一番纠缠，再加上赶路一路上这双腿就没停过，就算外表的光环再怎么多，张彦明骨子里也依旧是那个娇生惯养的大少爷，此刻双腿酸痛的简直站都站不住。
　　本来以为林时恒能识时务让出位置，结果他居然这么不会看人脸色。
　　张彦明猜测着林时恒是还在记恨苗星的事，毕竟自从那件事后，他的态度才突然大变。
　　一想到这些态度都只是一个失败者的怒意，他心情好了一点。
　　还没高兴一会，林时恒就已经在“好心”的说着：“张副团，你们是没买到座位吗？不如就靠在我们座位边上，互相也能有个照应。”
　　张彦明一万个不乐意。
　　他怎么会愿意让这样狼狈的自己长时间停留在情敌面前。
　　只是还没等他拒绝，苗星就已经答应了下来，将手中两个大包放下，对着林时恒满脸感激：“时恒，真是谢谢你了，那我们就靠在这里休息。”
　　张彦明原本就难看的脸色越发铁青。
　　苗星一向善解人意会看他的脸色，怎么在林时恒面前就一反常态了。
　　明明知道他和林时恒不对付还要在这里休息，她脑子里想的什么？难不成还对林时恒有什么想法？
　　张彦明没有与苗星确认关系时也就算了，即使每次看着苗星对林时恒献殷勤他也只是把这笔账记在了林时恒身上，可现在苗星都成了他的女人居然还和林时恒有接触，再加上苗星家庭与弟弟给了他不好的印象，从前自诩自己爱着苗星永远不会怪她的张彦明心里也开始有了不舒服。
　　苗星完全没有注意到张彦明难看的脸色，准确的说她是注意到了却没当回事，从两人踏上回苗星老家的路程中，张彦明的脸色什么时候好看过？
　　在她家里的时候对她爸妈态度那么敷衍，让她弟弟去买票的时候就跟大少爷使唤佣人一样，之后更是在赶火车的路上一点都不知道帮着她拎东西。
　　整整两大包的行李，全让苗星一个人拎，一路上她累的手腕发软，跟张彦明撒娇想让他帮忙拎一下，这个男人居然说直接扔掉，苗星舍不得扔，只能自己拿着上了火车。
　　她心里的不舒服，在看到坐在座位上一身清爽相貌俊俏态度温和的林时恒后到达了顶点。
　　原本苗星一开始的目标就不是张彦明而是林时恒这个性格温柔的正团长，是张彦明非要纠缠着她，也是他压着她在林时恒昏迷时强吻才害的林时恒放弃她。
　　结果她委身于张彦明了，这人却又这么对待她。
　　在没了偷情的刺激后，曾经在苗星眼中霸道帅气，对着任何人都有着他的骄傲不假辞色的张彦明几乎要没了所有优点。
　　以前她喜欢他说一不二，可当这种说一不二体现在他不肯帮她拎东西后，就变成了暴躁与厌恶。
　　此时此刻，苗星看着正一下一下温柔帮身边那个女人打扇子的男人，心中涌上了淡淡悔意。
　　如果现在换成时恒，他一定不等她开口就会帮她拎东西的。
　　“唔……”
　　车继续往前行驶，窗外飞速闪过的景色让何雪珠有些眼晕，她难受的闭了闭眼，小声凑到丈夫耳边轻声道自己想上厕所。
　　“我陪你去。”
　　林时恒立刻站了起来，把包放在座位上，对着何小宝叮嘱：“小宝，我和雪珠去厕所，你看着座位。”
　　苗星眼睛闪了闪，看了一眼脸色惨白望着身体就虚弱的何雪珠，脸上露出了个笑来，温柔道：“时恒，我正好也想去，我陪着雪珠姐去吧？”
　　“不用了。”
　　林时恒态度依旧温柔，只是却生疏的侧身避过了苗星想要伸过来的手，修长大手以守护姿态揽住了妻子的肩，“我不放心她。”
　　只是上个厕所而已，再说了，何雪珠虽然长相还可以，皮肤身段都那么一般，有什么好不放心的。
　　苗星想的不屑，可心底却缠绕起了妒忌，张彦明可从来不会对她有这样的关怀。
　　越是对比，苗星就越是后悔当初不该和张彦明做出那样亲密的事，应该在一开始就强硬拒绝的，如果时恒没有听到的话，也许他们早就在一起了。
　　明明那时候，时恒对她已经有些软化了。
　　对了！
　　苗星眼睛突然亮起，脑海中，有了一个念头。
　　时恒他，不会是故意做给她看的吧？
　　毕竟之前两人认识时，虽然知道林时恒在老家有个妻子，可从没有听过他提起来过，那时候苗星还特地在医院碰到林时恒手下兵时假装无意的打听过，他们部队里的人根本没人知道林时恒老家还有个妻子。
　　如果林时恒真的像是刚才表现出来的那样体贴妻子，又怎么会在部队从来不提起一句？
　　他肯定是对她还有念想，但是顾忌着张彦明在，才会做出对妻子百般照顾的模样来。
　　苗星越想越觉得就是这样，一想到林时恒也还想着自己，心头就越发的火热起来。
　　如果她与张彦明在一起后生活幸福美满，看见林时恒心中顶多也就只有一时不平，可现实是，张彦明就像是一个长不大的小孩一样，别说照顾她了，不要苗星照顾就不错了。
　　先不说张彦明比林时恒低的职位，就光说他不肯迁就她不肯照顾她的家人，苗星心中满是危机。
　　以前没有更好地选择也就算了，现在既然有了林时恒也还记挂着她的希望，苗星心头活泛了起来。
　　她现在只是答应了与张彦明在一起，两人还没有领证，而那个何雪珠无论哪里都比不上她，性格一看就是不会讨好人的类型。
　　说不定，她可以趁着这个机会，重新让时恒对她有兴趣。
　　至于张彦明……
　　如果她不成功，林时恒这样的性格肯定也不会说出来，如果成功了，一个团长，一个副团长，就算张彦明不服气也只能咽下这个哑巴亏。
　　苗星的算牌打的啪啪响，林时恒却压根不给她接触的机会，火车一路直开，直到到了部队所在的城市，苗星都没能与林时恒搭上一句话。
　　就连何雪珠都因为身体不适除了吃东西喝水都始终靠在丈夫肩膀上闭着眼，看的苗星在心里直骂病秧子。
　　她的目光又转到了何小宝身上。
　　年纪轻，又那么乖巧，而且还是何雪珠的弟弟，如果在他身上套话，应该能够得到不错的效果吧？
　　何小宝正在看着渐渐停下的火车高兴，别以为他认怂以后就乖了，他就等着火车停下，然后找到一个公共电话，给娘打电话回去。
　　三姐最怕娘了，他让娘告诉三姐让他回家去，要是姐夫不让，就让娘去跟三姐说。
　　车一停下，何小宝立刻像是要逃出牢笼的小鸟一样，快乐的站起了身，哪知道刚刚站起来，身后就传来姐夫恶魔一般的声音：“小宝，把东西背上。”
　　何小宝脸色一苦，又火速换上乖巧脸，听话的把行囊背在自己肩上，碍于还在姐夫的看管范畴之内，他殷勤的走在了被林时恒扶着的何雪珠身后，背着沉重行囊还要小心不让别人碰到她。
　　忍！
　　他可以忍的！
　　忍到下了车，等给娘打了电话，就再也不用怕了！
　　何小宝苦逼着，在后面的苗星与张彦明看来就是他是个勤快又懂事还照顾姐姐的小年轻，张彦明联想到苗星弟弟心里不舒服，大步挤到人群里先下了车，只剩下苗星艰难提着两个大包望着虽然没领证但该干的都干了的丈夫头也不回离开，暗自咬牙。
　　她努力呼出一口气，声音温柔的叫着前方年轻人：“小宝，小宝……”
　　何小宝正被挤的满头大汗，听到有人叫自己，转身疑问的看向身后人。
　　苗星头发微微有些凌乱，白嫩面容上脸颊晕红，一双眸子含着羞涩与不好意思，贝齿轻轻咬唇，酝酿了好几秒，才温温柔柔的道：“苗姐提不动行李，你能不能帮我一下？”
　　她曾经在回乡火车上没少用这一招，只要是个男人，一被自己这样拜托就一定会……
　　“我也提不动啊，我还想让你帮我提会呢。”
　　何小宝莫名其妙的看了一眼这个第一次见面就好意思让他帮忙的女人，把行囊往上背了背，转头继续追着姐姐姐夫去了。
　　从小生活在“女娃是草男娃是宝”家庭中的何小宝完全不觉得自己拒绝的不对，一扭头就把苗星给抛在了脑后，只剩下脸色铁青的她站在人群中气的差点没给厥过去。
　　下了火车，何小宝看似乖巧的跟在姐姐姐夫身后，实际上一双眼直溜溜的在四处转悠，终于，让他找到了一座公共电话。
　　太好了！
　　能给家里打电话求助了！
　　何小宝乐颠颠就要走过去，结果后颈一凉，整个人就被林时恒如同拎着小鸡崽子一样的拎了起来。
　　走两步，塞到车里，把行囊丢进去，一气呵成。
　　林时恒笑眯眯的摸了摸后背紧紧贴着座位一脸惊悚望着自己大气不敢出的妻弟脑袋：“小宝，姐夫刚刚已经拜托刚才那个张副团好好照顾你了，他答应的可爽快了。”
　　“你放心，以后啊，他肯定能好好照顾你。”
　　“对了，部队里面是包吃住的，没有需要用钱的地方，刚才姐夫已经把你的钱都收了起来，都放在我这里，津贴也是一样，等到我们一起回去的时候再给你。”
　　“以后你想打电话直接来找我，我看着你打。”
　　说完，相貌俊美的男人笑容温和，“当然了，如果你不愿意，姐夫现在就还给你。”
　　说着，他温柔落在何小宝头顶的修长大手紧了紧。
　　战战兢兢身体僵硬的何小宝：“我愿意……的吧。”
　　等到林时恒的手离开了，几乎要以为自己就要这么被捏碎头的白白胖胖年轻人松了一口气，心脏砰砰跳着看向正对着坐在副驾驶位置的姐姐嘘寒问暖的姐夫，努力的安慰着自己。
　　虽然钱没了，也不能给娘打电话了，但好歹，姐夫还算是够照顾他，还跟那位张副团打招呼。
　　有了张副团照顾，在部队的生活，应该也能轻松很多。
　　姐夫能拜托他，那他们的关系应该还不错吧。
　　这样想想，心里也还是有一点安慰的。
　　***
　　这一边的张彦明与苗星也都上了车，苗星艰难放下两个大包，发现刚刚还臭着脸的张彦明心情居然还不错的样子，好奇问了一句。
　　“彦明，你怎么看上去这么高兴？”
　　“没什么。”
　　张彦明敷衍了一句，不打算告诉苗星林时恒拜托自己的事。
　　嗤，这个蠢货，拜托人居然拜托到他这里。
　　不过既然能让林时恒拜托人，那么这个何小宝，在他心里也一定很重要吧。
　　教训不了林时恒，难不成他还教训不了这么一个小孩了？
　　在部队里，张彦明自然不能做的太过分，但对这么一个小兵，有的是训练办法。
　　他光明正大的训练人，就算是林时恒也说不出什么来。
　　想到这里，张彦明得意的微微仰头。
　　他就等着林时恒看着妻弟受苦心疼不已的样子。


第11章 下堂军嫂（11）
　　车很快行驶到了军属大院，林时恒打开车窗，好让车内的妻子能够看清外面情景。
　　毕竟是日后要生活的地方，何雪珠有些紧张的探出头往外看，恰好望见一个年轻小兵笑呵呵的抱着木盆往前走，见到停着车好奇的望了一眼，一眼瞄到了林时恒，连忙的笑容顿时更大了，一手抱盆一手行了个礼：“团长好！”
　　“小张啊，你今天休假？”
　　“是的团长，我丈母娘来看我们，我请了假。”
　　“好，你赶紧去吧，好好招待你丈母娘。”
　　“是！团长再见！”
　　何雪珠还是第一次看到林时恒这样的神情，明明是温和笑着的，却依旧有着上位者的威严，这一点从那个年轻小兵紧张的神情就能看得出来。
　　这边的动静也让一些在院子里活动的人看到了眼里，顿时纷纷好奇的都看了过来。
　　见着林时恒先下车打开车门，让一个陌生面容的女人下来，又自己回身去拎行李，脸上的神情渐渐都八卦起来。
　　现在这个时间是军人们训练的时间，因此大院里除了一些休假的军人，就全都是随军的军嫂和孩子了。
　　平时大家都住在一个大院里，每天缝缝衣服纳纳鞋底一个人无聊，也都喜欢聚在一起，聊聊天说说八卦什么的，林时恒这个年轻的团长正是她们前段时间的八卦主角。
　　而现在，八卦主角领回来了一个陌生女人。
　　就在大家的目光都落在三人身上时，林时恒他们也走到了宿舍。
　　他的宿舍自然是比较大的，里面的东西早在他出发前就已经添置妥当，明亮的房间，床上叠的整整齐齐的被子，还有桌上放置的书本与笔，都让何雪珠看的欢喜极了。
　　林时恒就这么目光温柔的站在她旁边，温声问道：“喜欢吗？以后这里就是我们的家了。”
　　“喜欢，好喜欢。”
　　何雪珠双眼亮晶晶的转身望向丈夫，清秀面容上满是欣喜。
　　何小宝也是满脸土包子进城的高兴，将拎着的包往地上一放，“姐夫，以后我们就住在这里了吗？”
　　“小宝这孩子。”
　　当着何雪珠的面，林时恒语气依旧温和：“这是我和你姐住的，你是新兵，当然得住到新兵营里去。”
　　“别担心，一会姐夫亲自送你过去，还有张副团照顾着，你先去外面等着，我换身衣服就来。”
　　一听到张副团会照顾自己，原本还有点不想去的何小宝立刻松懈下来，高高兴兴拎着自己的行李上了外面等。
　　他上头有人，他怕什么！
　　看着何小宝出去了，林时恒一边换下衣服，一边对着拿出行李开始收拾的何雪珠道：“平时我基本一整天不回来，也就晚上回来住，所以这里乱了一点。”
　　“哪里乱了，挺干净的。”
　　何雪珠笑着接了一句收拾着，心中却对于丈夫白天几乎不归有些失落。
　　不过好在，她很快就调整好了这丝失落，毕竟就算是在村里，男人们也很少白天在家的，更何况时恒还是军人，很正常。
　　她正拿出一件有些乱的衣服认真要叠着，腰突然被一双手抱住，接着，就是丈夫身上传来的淡淡皂香。
　　耳边，男人磁性的声音带着微微满足：“不过以后，我可得一有空就回来看看。”
　　“雪珠，有你陪着我，心里好像一下子就安心下来了。”
　　何雪珠脸上染起红晕，心中的那一丝失落早就飞到了天边去。
　　她微微转身，仔细的帮着丈夫理好衣领，“能陪着你，我也很安心。”
　　****
　　“出来了出来了。”
　　“要不要去打声招呼？”
　　“那可是林团长，咱们家男人和他说话都小心翼翼的，你敢凑上去啊。”
　　“什么小心翼翼的，林团长又不是张副团那样的，上次我家那口子训练受了伤，可一直都是林团长跑前跑后的，后来还带了补品去看他呢。”
　　几个坐在树下纳鞋底的女人叽叽喳喳的讨论了一会，最终还是在林时恒带着何小宝路过时打了声招呼。
　　“对，我刚从老家回来。”
　　“对了，各位嫂子帮个忙。”相貌英俊穿着军装的男人笑着道：“我媳妇这次跟我一起来部队了，她性子软，又腼腆，估计也不好意思主动找你们说话，就拜托各位嫂子多主动找找她。”
　　这话一出，几个女人连声答应了下来。
　　“嗨，这有什么的，放心，我们几个本来就闲的没事干，林团长你就放心吧。”
　　“诶，多谢几位嫂子了，我先送我弟去新兵营，回来再好好谢谢你们。”
　　等看着那道修长身影带着何小宝离开了，几个军嫂立刻凑在了一起。
　　“看不出来啊，林团长还挺疼媳妇的，当初我刚过来一个人也不认识连门都不敢出的时候，我家那口子可从来没拜托其他人来找我说话。”
　　“我也是，那时候我刚来，脸皮薄不好意思自己找人聊天，闷的无聊让我家老张帮忙去跟他战友说说，他还嫌弃这么说丢人，死活不愿意呢。”
　　“可不是，这帮大老粗哪里想得到这些，还是林团长好，平时就斯斯文文的好说话，还这么疼媳妇，林团长媳妇真有福气啊。”
　　等到过了两个小时，手上活做的差不多了，她们说说笑笑着收着东西，正打算一道去找那新来的团长媳妇唠唠嗑，外面大门走进来一个拎着袋子回来的小媳妇，几个正笑着的军嫂脸上笑容顿了顿，神情都有些不自在。
　　“你们这是上哪去？”
　　小媳妇没察觉到哪里有不对，见她们一副一块去哪的样子，随口问了一句。
　　几个军嫂面面相觑，最终还是一个总被叫李姐的人开了口：“林团长媳妇来了，他拜托我们陪着说说话。”
　　这话一出，叫做周倩倩的小媳妇脸上的神情果然立刻不好看起来：“他拜托你们？他自己怎么不陪着？”
　　“林团长有事到新兵营去了，所以才……”
　　“嗤！”
　　周倩倩嗤笑一声：“得了吧，我看他就是不想看见他老婆。”
　　“你别这么说，林团长是心疼媳妇，他刚才还说他媳妇性子好腼腆……”
　　“性子能不好吗？被自己老公扔在家里三年，都团长了也不想着接过来，我要是她，我非得闹死林团长不可！”
　　“不是，倩倩，林团长人真的挺好的，而且看那样子他对他老婆也是真的好，你别总相信那些流言蜚语的。”
　　要说这个周倩倩，之前有一次去医院看病认识了苗星，两人渐渐的也就成了好姐妹，之前苗星追林时恒时，周倩倩可没少出力，本来以为很快自己的姐妹就能如愿以偿，结果世界变得太快，林时恒告诉所有人他有妻子，苗星则从大胆追求爱情的新时代女人变成了吃着碗里的看着锅里的家伙。
　　周倩倩不相信这些，在她眼里苗星是最善良的，她怎么可能在明知道林时恒有家庭的情况下还要去追求他！
　　所以都是林时恒的错，是他自己不告诉苗星有老婆的事，前段时间流言传的最厉害的时候，周倩倩可没少在其中帮着苗星辩解。
　　“什么流言蜚语！苗星姐就是太相信林团长才会被传成这样，这样的人怎么可能疼老婆！”
　　说到这里，周倩倩脸上的冷笑又加了一层：“看着吧，他能三年不提自己老婆一句，就算是接过来了林团长媳妇也未必有什么好日子。”
　　李姐简直一个头两个大：“你别这么武断，林团长要是对他媳妇好呢？”
　　“好？怎么可能好，这样，如果林团长在你们没提醒的情况下，一个月内能给他媳妇买一件新衣服，我就把手上这个塑料袋子吃下去！”
　　她的话清脆坚决，掷地有声！
　　话音落下，她转身要走，身后却传来林时恒磁性温和的声音：“李嫂子，我刚去了趟城里买了给我媳妇买了几件衣裳，有一件好看是好看，就是袖子有点大了点，你手艺好，能不能麻烦你帮着改一下？”
　　几人都看了过去，刚回来的林时恒手上果然正拿着一件漂亮裙子，另一只手上还拎着几个袋子，看情况，装的也是衣服。
　　她们视线先是在衣服上，接着又是袋子。
　　最终，又都移到了周倩倩僵硬的脸上。


第12章 下堂军嫂（12）
　　林时恒仿佛没有察觉到几个女人之间诡异的气氛，拿着手上衣服疑问的问了声：“李嫂子？”
　　“诶，诶，没问题，交给我吧。”
　　这位李姐年纪比较大，性子也平和，只字不提刚才周倩倩说的那番话，反应过来后笑着将衣服接了过来，摸着料子赞叹道：“这可是好料子啊。”
　　“我也不懂这个，都是听着那卖衣裳的推荐，那就拜托李嫂子你了，我媳妇还在家，就先回去了，等明儿，我带着好酒去找你家刚子去。”
　　“嗨，来就来，还带什么酒。”
　　周倩倩僵硬着神色，手上死死攥着塑料袋子，一言不发的望着林时恒与李姐客气了两句笑着离开。
　　等他一走，一名平时就看不惯她的军嫂立刻开了口：“刚才某个人说什么来着？吃塑料袋子？”
　　“诶呀，你少说两句！”
　　李姐连忙拉住她，打圆场道：“倩倩是年轻不懂事，她没和林团长接触过才会误会，误会解除了也就算了，好了，天色也不早了，咱们今儿就散了吧。”
　　她有意递台阶，周倩倩却不肯低头，脸色铁青的把手中塑料袋往地上一扔，“谁知道他是不是装的！你们看着吧，他装的了一天，可不会一直装下去！”
　　“迟早你们就知道，到底谁才是错的！”
　　放完话，她气冲冲的走了，剩下那个出声的军嫂呵呵：“她还有理了？”
　　“小丫头片子，当谁不知道她什么心思一样。”
　　还什么要是林团长给他媳妇买一件新衣服她就吃了这个塑料袋子，有本事别加那句不准她们告诉林团长的话啊，加上这句话，林团长一买衣服，不管有没有说周倩倩都能说是有人告诉了。
　　可惜啊，连老天爷都不帮着她，这话一出，人家林团长就拿着新衣裳回来了。
　　“好了，都别说了，这么晚了，快都回去吧。”
　　“李姐你可别再当这个烂好人了，没看人家周倩倩压根不领情么？看着吧，她今天丢了脸，以后肯定得到处去掰扯人家林团长。”
　　“真不知道怎么想的，都到部队里面来了，和老公好好过日子不成么，林团长可是管着她男人呢，这么瞎胡闹也不怕给自家人添上麻烦。”
　　“还不是仗着林团长脾气好，不会公报私仇，行了行了别说了，李姐，阿巧说得对，周倩倩太跳脱了，你帮她，她还怪你，而且照我看，她以后还得去胡说八道，再得罪了林团长，看你对她好也记恨上你，咱们家那些男人可都还在林团长手底下做事呢，还是离她远点吧。”
　　李姐被她们轮番的这么一劝，虽然不觉得林团长是个记恨人的性子，到底还是担心影响了自家男人，“行，我知道了，以后我也注意着点。”
　　她想着，林团长都给媳妇买那么好看的新衣裳了，周倩倩总不会再这么没有大脑四处掰扯闲话了吧？
　　周倩倩就是那么没有大脑。
　　她这次丢了脸，一股脑的就将所有的怨恨与丢脸的憋屈算在了林时恒头上。
　　他肯定是故意的，要不然怎么可能三年没提自己妻子一句，突然又是接来部队，又是给买新衣裳的。
　　还有苗星姐，想到上次见了面她脸上的哀愁，周倩倩就心疼，那么好的苗星姐林时恒不珍惜也就算了，还要散播不实谣言。
　　苗星姐可是新世纪女性，是她最崇拜的人，怎么可能会在明知道林时恒有了妻子的情况下还追求他。
　　周倩倩越想越气，甚至起了想去见见林时恒妻子的心，只是一想到刚才自己在外面丢了那么大的脸，现在出去肯定要被嘲讽，只能生气的重新坐了回来。
　　她也不傻，知道这几天露面要被笑话，在屋里憋了好几天才出来。
　　大院里这么多人，大不了不和那些人一道说不就行了。
　　周倩倩抱着洗衣盆就去洗衣房，看见一个正在弯腰洗衣服的四十多岁女人，眼睛立刻就是一亮。
　　这是张嫂，平时最爱传八卦的一个人了。
　　周倩倩抱着洗衣盆放在了她身边，打了声招呼，就开始不着痕迹的把话题引到林时恒身上。
　　“什么？三年没提媳妇？不能吧。”
　　张嫂子一脸的诧异：“倩倩你是不是这几天没出门？这两天总有兵到大院来看望林团长他媳妇，说林团长总跟他们提起媳妇，都快夸上天了，这人一来，一伙人迫不及待的就来看了。”
　　周倩倩被回复了个措手不及，她明明记得，林时恒有媳妇的事不是没多少人知道吗？
　　“什么没多少人知道啊！”
　　张嫂子好心解释道：“人家林团长可是个疼老婆的，那平时只要不是出任何和训练，三句话不离老婆，以前多拼的一个人啊，看看，自从老婆来了，一有空就陪着，前阵子他买了锅碗瓢盆什么的，我们几个还说呢，说有媳妇做饭了，就想自己开火了。”
　　“结果呢，林团长说他媳妇最近在练字，还在给他做衣裳本来就很累了，说什么也不让他媳妇动手做饭，每天自己在那挥着个铲子做饭呢！”
　　周倩倩听的一脸愣，“怎么可能呢，他要是真的疼媳妇，能让媳妇自己在老家待三年啊。”
　　“你这孩子，怎么也不打听打听，林团长早年丧父，被他娘拉扯大的，又是独子，他去部队，再把媳妇带上，那他娘不是一个人孤孤单单的在家里。”
　　“这次啊，还是家里做房子，林团长媳妇怀着孕不方便，才跟着一道过来，人家这三年是在家照顾婆婆，可不是像你说的那样，以后你可别到处瞎说了，这得亏是我，要是别人，非得说你是故意造谣了。”
　　“好了，我这洗完了，先走了啊。”
　　周倩倩满脸恍惚的望着张嫂子离开。
　　怎么可能呢。
　　苗姐不是说，林时恒压根没和她提起过妻子吗？怎么现在，张嫂子又说一群人都知道呢。
　　不，不对，苗星不会骗她的。
　　林时恒只是装的好而已，而且想也知道，刚刚新婚，怎么可能舍得离开新婚妻子。
　　她就不相信，难不成整个部队里的人都说他林时恒好了不成。
　　周倩倩衣服也不洗了，抱着洗衣盆就往外走，结果没走两步，就看到一个满脸苦相，走路一颤一颤，身上还有灰尘的年轻人无力的晃悠了过来。
　　她好奇的拉住一个坐在板凳上缝补鞋垫的女人问道：“这是谁啊？没见过啊。”
　　“他？林团长媳妇的弟弟。”
　　女人咬断线，随口答道：“可惨了，刚刚被罚操场五十圈，停了就再加十圈，这几天除了训练，光看着他在操场跑了。”
　　周倩倩眼睛一点点亮了。
　　她想，她找到林团长不待见他媳妇的证据了！
　　这要是待见，能这样对待她弟弟吗！
　　何小宝正一瘸一拐的往前走，每走一步就疼的龇牙咧嘴，他惨兮兮的抹了把红了的眼圈，确定没眼泪才继续往前走。
　　要是以前，被罚成这样，他早就委屈哭了，可在这里不行，这里的人不管是男人还是女人，一看见他哭就笑话他是奶娃娃，他也不能再使唤女人做事，上次就是跟一个女兵说话的语气不对，立刻就被按着揍了一顿，再加上每天被罚跑圈太累，何小宝连说话的力气都没了。
　　好在想着三姐见了他肯定会帮他擦药酒，让他有了点挪动的动力。
　　正艰难走着呢，前面突然蹦出来一个拦路虎。
　　何小宝费劲的抬头一看，女的，表情立刻怂了怂。
　　被那女兵揍得，他都有阴影了。
　　“你是林团长媳妇的弟弟吧？”
　　周倩倩望着面前这张比自己还年轻的面容，一副打抱不平的模样：“林团长怎么这样，一点都不照顾你！”
　　何小宝脑海中立刻冒出了那位张副团高傲仰头的模样：“林团长让我照顾你，我们部队的照顾，就是操练！来！跑圈去！”
　　他都被“照顾”成这样了，这女的还想让姐夫来“照顾”！
　　什么人啊！
　　他脸上神情立刻愤愤下来，比划了一下酸疼的手脚，感觉自己现在打不过对面这女的，只能隐忍着低下头，一言不发的绕道走。
　　“诶，诶！你别走啊，我跟你说话呢。”
　　周倩倩下意识的上去拦，结果手忙脚乱的，何小宝腿又没劲。
　　――噗通！
　　他整个人摔了个大马趴。
　　何小宝趴在地上，想到自己这几天被罚跑圈，被嘲笑娘，被女兵揍，现在还要被陌生人欺负，一直忍着的委屈泪水哗的落了下来。
　　他手脚并用的爬起来，指着周倩倩大声委屈指责：“你、你太过分了！！”
　　一说完，他就发现大院里的人都看了过来，想到脸上的眼泪和以前哭被嘲笑，何小宝委屈的闭上嘴，一边抹着眼泪，一边一瘸一拐的往前走。
　　只剩下周倩被他这一声吼惊呆的站在原地，接受周围人奇怪疑惑的视线。
　　她、她干什么了她！
　　这一边，何小宝艰难到了门前，无力的轻轻拍了拍门。
　　今天林时恒一大早说想吃饺子，何雪珠正哼着歌包饺子呢，听到外面有动静赶紧放下擀面杖去开门，结果一开门，看见了个大花脸。
　　她立刻惊了：“小宝，怎么了这是？怎么还哭了？”
　　“快进来快进来，是不是摔着了？哪里疼，姐这有药酒，给你抹抹。”
　　何小宝被拽进了屋，鼻尖是饺子馅的香味，眼前是担忧望着他的姐姐，屋子里暖暖的一点都没有外面冷。
　　此时此刻，感受到外人的残酷后再看到如此温柔的姐姐，他终于体会到了，什么叫做亲人的温暖。
　　都欺负他，就连一个不认识的女人都欺负他。
　　只有姐姐对他好。
　　只有姐姐不凶他。
　　姐姐还给他包饺子。
　　何小宝抱着何雪珠，哇的一声哭了出来。
　　“姐，我以后肯定对你好。”


第13章 下堂军嫂（13）
　　林时恒回来的时候就见到满身药酒味的何小宝满脸期盼的守在锅旁，伸长了脖子满脸馋样的看着里面饺子。
　　他咳嗽一声，叫了声：“小宝。”
　　何小宝立刻反射性的站直，一个标准的军姿出现在了林时恒面前。
　　“不错，看来张副团带新兵的确有一手，这才几天，就像模像样的了。”
　　能不像模像样吗？
　　何小宝脸色发苦，不站好了，别人去休息，他就得继续站着，要不然就去跑圈，腿泡软了也得跑，累的半死好不容易跑完了，软着腿再去吃东西，人家做饭的都回宿舍了。
　　最惨的是，他回了宿舍也不能安生，以前在家里多好啊，衣来伸手饭来张口，想干嘛干嘛，现在和一群兵住在一起，衣服必须干净就算了，连被子都得叠成豆腐块。
　　最过分的是，他不洗脚那臭的也是自己被窝，可同宿舍的人就是非要押着他洗脚擦身子，还逼着他打香皂。
　　想到这些苦楚，何小宝没敢说凶巴巴的张副团，挑着自己那群舍友跟林时恒好好抱怨了一番。
　　他本以为姐夫听了后会帮忙制止那群逼着他洗澡洗脚的奇葩舍友，结果没想到林时恒听了之后点头微笑，一副欣慰之色：“看来你和他们处的不错。”
　　何小宝一口血哽在了心口，上不来下不去的一脸憋屈。
　　好不容易缓好了，他不死心的问道：“姐夫，我什么时候才能回家啊？”
　　林时恒笑着拍拍他的肩膀：“等你变成姐夫这样，就能回家了。”
　　何小宝低头看了看自己软绵绵的手臂，又去看面前穿着整齐军装身形修长，光是站着就看出一股气势的姐夫。
　　……他这辈子估计都变不成这样了。
　　恰好一转眼看到何雪珠从外面买醋回来，立刻满脸委屈的迎了上去，给何小宝八个胆子他也不敢告林时恒的状，只能像是一只小猴子一样窜来窜去的围着她打转，过程中头也不抬，一下都不敢与姐夫对视。
　　“姐你是不是要切蒜，我帮你切吧？这个我来拿我来拿。”
　　何雪珠笑望着弟弟殷勤帮忙，满眼幸福。
　　林时恒在旁边揽住了她的肩，温声道：“一会吃完饭和我一起去一趟医院吧。”
　　“怎么了？”何雪珠的神情立刻紧张了起来，“是哪里不舒服吗？”
　　“不是，是我手底下一个兵排雷的时候被炸伤了一只手，在医院也住了几天了，前两天我回老家，回来了又一堆事，一直没顾得上去看望，他也没娶媳妇，估计只能在医院吃喝，一会给他装一盒饺子去，再让他见见你这个嫂子。”
　　提起这个，何雪珠脸就是一红，轻轻拍了一下丈夫放在自己肩上的手：“你以后别总对着他们夸我，怪不好意思的。”
　　“这有什么不好意思的。”
　　林时恒宠溺笑着捏了捏妻子养嫩了一些的脸：“我家雪珠本来就优秀，你做的药酒他们可是都求着要找我要呢。”
　　“对了，我给你的那本医书你看的怎么样了？要是看不懂的话，顺便拿到医院去让那的大夫帮忙研究一下怎么样？”
　　何雪珠眼睛亮亮的摇着头：“都看得懂，时恒，这本书太厉害了，上午隔壁的邱嫂子脚扭了，我按着上面的办法试了一下，居然真的一下子就好了。”
　　“真有这么厉害？”林时恒脸上也露出了几分惊喜来：“我给你买衣服的时候在小书摊上看到的，想着你喜欢才买回来的，要真这么好的话，下次我们再一块去买吧，我记得上面还有几本。”
　　“走，不拿书，咱们也要去选身好看的衣服，我在医院也住过几天，那的医生护士对我也很关照，正好一起介绍了。”
　　何小宝苦逼的切着蒜，看着姐姐被姐夫带着去选衣服了，自己一边切蒜一边转动着小脑筋。
　　姐夫说变成他那样的人。
　　那给媳妇买书，买衣裳算不算？
　　***
　　在何雪珠穿着新衣服与丈夫到达医院时，外面的周倩倩却是凭空背上了好大一口黑锅。
　　当时她拦住何小宝时不少人看见了，虽然因为说话音量的关系周倩倩说的话别人听不到，但何小宝那重重摔在地上一个大马趴，和爬起来之后一脸要哭不哭的委屈指责大家可是听的清清楚楚。
　　之后何小宝抹着眼泪跑开，留下周倩倩一个人被那么多人用奇怪的神色打量，她恼怒的一跺脚，也回了自己与丈夫的屋子。
　　周倩倩是走了，流言蜚语却没消停下来，尤其是前两天亲眼见证了她是如何针对林时恒的几名军嫂。
　　事情发生时，她们可都坐在不远处打毛衣呢。
　　看着周倩倩走了，几人面面相觑：“那是雪珠的弟弟吧？”
　　“不是吧，她之前说林团长坏话也就算了，怎么现在还欺负起人家弟弟来了。”
　　“也不一定是欺负，说不定是俩人有什么误会，毕竟他们年纪都不怎么大。”
　　一听这话，其中一个军嫂就不赞同的说了：“能有什么误会，你没看那小孩都摔在地上了吗？我可是看的真真的，是那周倩倩上去拦着人家说了句什么，人家要走她还拦着不让走，结果摔了之后还哭了，这小孩看着就不像是能挑事的。”
　　“是啊，那孩子我昨儿才见了的，挺乖的一个小孩，张副团让干什么就干什么，一声都不敢吭，林团长这人就是太正派了，也没让人去照顾一下，我估计啊，这小孩被张副团欺负了没跟林团长说，要不然林团长肯定就出面了。”
　　说起这个，其他几名军嫂的神情俱都多了几分不屑。
　　张彦明一向自信，又是从小被家里人宠惯了的性子，自觉自己做事光明正大不需要遮掩，因此折腾何小宝时连个理由都懒得找。
　　可他越是折腾，人们就越是好奇他为什么要这样针对一个新兵，渐渐的，就连以前压根不知道这件事的人都知道了张副团因为自己的新婚妻子之前喜欢林团长而针对他的妻弟。
　　再接着，就能引出张副团新婚妻子在之前是如何不顾林团长有家室而各种表白，最终在林团长昏迷四天时毅然决然的又选择了张副团。
　　这样的女人，她们可是从来没听说过的，之前还道张副团是不是洗脑子里进了水，但从这几天他因为有私仇就去折腾人家无辜的新兵来看，怕是什么锅就配了什么盖。
　　“也不知道张副团是怎么想的，他干的这些事大家都看在眼里，上面又不是聋子瞎子，再这么下去，迟早要被处分。”
　　“你们不觉得沾了医院那个叫苗星的护士的人都不怎么正常吗？张副团之前人是不好相处了一点，也没像是现在这样不好相处啊，还有周倩倩，之前挺正常的一个小媳妇，现在呢，非要扯着人家林团长不放，先不说林团长压根没问题，就算是真有什么问题，她这样不给林团长面子，是想连累死自家男人吧。”
　　“对啊，好像还真是这样。”
　　“我听说张副团已经往上申请了，结婚证也领了，估计过段时间，那个苗星就要住到咱们院子里来了，万一沾上她……”
　　虽然现在大家都说封建迷信，但到底年岁还没过去，她们多多少少还是相信一些这个的，此刻听了这番话，不管信不信的，都在心里打定了主意远离那个姓苗的。
　　苗星还不知道自己还没来就被周倩倩给连累的让一群人不喜，现在是休息时间，而她正在接受着被护士长批评。
　　“你也做了好几年护士的工作了，怎么能犯了这样低级的纰漏？那么长一管空气啊，这要不是我发现的快，你都给人打进去了！”
　　“那是为了保卫我们国家受伤的军人，要是在你手上出了点什么事，你担得起吗！良心过得去吗！”
　　护士长也是给气急了，原本她就对这几天错漏频出的苗星不满，结果今天还差点把那么长的一管空气打到受伤军人的身体里，这可是要命的事，如果不是她阻止及时，谁也不知道会发生什么。
　　苗星低着头，垂在两侧的手死死攥住。
　　本来就不是她的错，她只不过是嫁给了张彦明而已，就算是她之前追求过林时恒又怎么样，男未婚女未嫁，她什么错也没有，结果周围的护士医生却都对她指指点点，弄的她心绪不宁，要不然，也不会出错。
　　本来要是她认个错，既然没有造成很大的损失，这事也就过去了，可偏偏苗星又是这样一副不服气的模样，护士长心头的火顿时烧的更加旺盛了。
　　她还要张口再批评几句，门口突然传来敲门声，转头看去，是穿着笔挺军装的林时恒挽着一旁一个穿着漂亮，相貌清秀的女孩。
　　护士长愣了愣：“林团长？”
　　“打扰你们了？”林时恒脸上带着恰到好处的歉意与尴尬，“是这样，我今天来看手下一个兵，想到大家之前对我的照顾，就来打声招呼，顺便送点喜糖。”
　　说着，他上前，从袋子里抓了一把糖果递给了护士长。
　　“啊，谢谢，这位是？”
　　听到护士长的疑问，林时恒侧身望着身旁人，温声道：“这是我妻子，何雪珠，她怀孕了，我们那的风俗是怀了孕要发喜糖给周围人散散喜气，军队里的那群小子都发了，这不就差医院了，还得多谢你们之前把我救回来。”
　　穿着军装的英俊男人望向妻子时那温柔充满爱意幸福的视线是个人都能看得出来，护士长连忙恭喜了两句，一旁的苗星却是暗着神色抬眼，看着依恋靠在丈夫怀中的何雪珠，脸上划过一丝不屑。
　　不过就是一个依附男人的女人，除了肚子里的孩子，她还有什么。
　　护士长刚目送着两人离开，一转身就有看见了苗星脸上神情，眼立刻沉了下来：“你这是什么眼神？”
　　“没什么。”苗星心里堵着火，口气冷硬的回了一句：“肚子疼，我去上厕所。”
　　说完，她径直就往外走，压根没去看护士长难看的脸色。
　　上厕所自然是假的，只是借机出来而已。
　　不就是一段空气吗？之前她也不小心打过一小段到病人体内，不照样什么事都没有吗？
　　区别只是那一次没人发现而已。
　　苗星并不感激护士长拦了下来，甚至还有点怨恨，如果不是她发现的话，那段空气打进去也不一定会出事，可现在，所有人包括那个受伤的军人都知道是她苗星失误差点把空气打进去。
　　她好好洗了把手，将脸上的怨气藏好，才慢条斯理的回去。
　　结果走到门口，还没推开门，就听到了里面一声清脆的女声。
　　“她看林团长妻子的那叫什么眼神，看不起吗？”
　　苗星动作一顿，站在门口阴沉着脸听里面的动静。
　　“是啊，我坐在那看的清清楚楚的，也是林团长脾气好才不跟她计较，要是换成别人，早就发火了。”
　　“你们说，她不会是还记挂着林团长吧，要不然怎么用那种眼神看人家老婆。”
　　“肯定是，不过要我说，林团长妻子人看着就温柔，样子也好看，看着就比苗星有气质，怪不得林团长不选她。”
　　“诶，林团长妻子身上穿的衣服我上周才在城里那家百货店见过，可贵了，不知道是不是林团长给买的，刚才我坐在那，看林团长的眼神，他看他妻子真的好温柔啊，他们感情一定很好，哪里像苗星，张副团结了婚以后就没再来接了吧，不就是嫁给了副团吗？每天一副天老大她老二的样子，上次明明是我们两个的活，她自己不干还嫌我干得不好，真是气死人。”
　　“好了，你们都别说了，有这个功夫还不如去病房里看看病人。”护士长虽然也看不惯脾气越来越怪的苗星，但不怎么爱背后说人，说了一句自己站起来要出去。
　　“本来就是嘛，苗星从头到脚都被林团长妻子比下去了，我看，她刚才那个眼神分明是嫉妒。”
　　护士长把门打开了，外面站着的苗星暴露在所有人目光下。
　　屋内气氛立刻就是一静。
　　苗星气的身子一阵阵发抖，一直强行掩饰的嫉妒心被扯下来说，让她整个人都失去了理智。
　　“我比不上她？”
　　“一个只上了小学，出嫁之后就始终在家里从来没有出来工作过的农村妇女，我比不上她？”
　　“你们以为现在还是旧社会吗？嫁了人只要在家里享清福就好了？我至少还是一个护士，她何雪珠充其量就是一个农村妇女，连个一技之长都没有，从头到脚都是她比不过我才对！”
　　她刚说完这句话，外面突然传来“砰”的一声响，大家都下意识的看了过去，却见是门外不远正有个穿白大褂的医生捂着胸口在地上抽搐。
　　护士长一惊，连忙冲了过去：“王主任？王主任？！”
　　“快点快点，去叫刘医生他们。”
　　一个护士连忙去医生办公室，又满脸慌张的回来：“刘医生他们不在，估计吃饭去了，我下楼去找。”
　　护士长正一下一下努力帮着地上的王主任顺气，“快点，你们几个去拿设备来，他现在喘不上气。”
　　“呃……呃……”
　　王主任压根呼吸不了，他脸憋得通红，倒在地上满脸痛苦，手死死捂着胸口，周围一片忙乱，医生们又都在楼下吃饭，估计等到被叫上来也来不及了。
　　周围病房的人听到动静都打开门看，何雪珠正笑着坐在丈夫身边听他说部队里的趣事，林时恒突然抬起头：“外面是不是有什么动静？”
　　“我去看看。”
　　何雪珠起身打开门，一眼便望到了这个忙乱的场景。
　　她一惊，突然想起来她上午刚看过的医书，里面有个症状，和这个一模一样，这种情况，不赶紧治疗，对方肯定得窒息。
　　何雪珠顾不上别的，连忙跑上前按照医书上面的方法在一个穴位上用力按下，再猛地击打他的背部。
　　“咳咳咳……”
　　王主任用力咳嗽几声，终于能呼吸了过来，脸上的通红也渐渐消了下去，捂着胸口大力的喘气。
　　“好了好了，没事了，赶紧让他站起来走动一下，越走动气顺的越快。”
　　护士长连忙扶着王主任站起来，他气还没喘匀乎呢，就无力的先感激道：“谢谢、谢谢……”
　　“没事没事，就在走廊上来回走就行。”何雪珠自己也是激动地不行，这还是她第一次用学习到的能力救到人，不是扭了脚这一类的小事，而是一个活生生的人命被她救了回来。
　　等到反应过来想站起来，她才发现自己腿软了。
　　“来。”身后传来温柔的声音，何雪珠转头，看到是林时恒正温柔的将她扶起来，望向她的目光中有惊喜，也有自豪：“雪珠，你真厉害。”
　　如果说刚才何雪珠还只是激动，那么现在，在得到丈夫的赞扬后，她整个人都放松了下来。
　　她真的、救了一个人吗？
　　一旁拿着设备来又发现不需要设备的几个小护士双眼发亮，满脸崇拜的望着何雪珠，“你是大夫吗？真的好厉害。”
　　何雪珠脸一红，连忙摆手：“不、不是……”
　　“对，雪珠父亲就是大夫，她很聪明，又耳濡目染学什么都很快，现在正在看医书，正打算继续念书呢。”
　　“哇！！那以后一定是个很出色的医生了！”
　　“是啊是啊，刚才那一手真的好厉害。”
　　“以后会到我们医院来做医生吗？这样挨着林团长也近一些！”
　　被一群小护士用着崇拜向往的目光看着，又听着她们叽叽喳喳的恭维声，何雪珠骨子里的自卑让她有些不好意思，她抬头求救般的去看丈夫，却见林时恒满脸的自豪。
　　时恒……在为她自豪吗？
　　她心中安定下来，向丈夫怀中又靠了靠。
　　林时恒揽住妻子，笑道：“到时候看雪珠安排了，我可不会拖她后腿，这可不是普通的一技之长，是能救人性命的，不能马虎。”
　　一技之长……
　　“这句话怎么这么耳熟啊？”
　　几个护士的视线若有若无的落在了门口。
　　门口，刚刚才说过何雪珠连一技之长都没有的苗星脸色铁青。


第14章 下堂军嫂（14）
　　最让苗星觉得难堪的，还是说出这句话的林时恒自始至终都没有看上她一眼，而被他好好护着的何雪珠，更加像是完全没有注意到她一般。
　　怎么可能注意不到，只不过是想要给她难堪而已。
　　苗星握紧了双拳，强迫自己脸色正常下来，她绝对不会在别人眼中露怯的，绝对。
　　她挺胸抬头，正要落落大方的上前与林时恒打个招呼，却见那穿着军装相貌清俊的男人温柔揽着妻子的肩，微微低头执起她的手查看，语气中满是心疼：“手怎么红了？是不是刚才太用力了，走，回房间去，我弄点热水给你泡泡手。”
　　何雪珠自己都没注意到手红了一片，听了之后乖乖点头，与几名护士笑着打完招呼后与丈夫一道离开。
　　从头到尾，都没注意到门边正有个人在望着自己。
　　正打算上前的苗星刚刚踏出一只脚就僵在了原地。
　　一个人轻飘飘的打了她的脸，却压根没有注意到她的存在，在她看来，没有比这个更加难堪的事了。
　　尤其是此刻，耳边还能传来那几个护士清脆又满是艳羡的声音。
　　“林团长对她妻子真好啊，声音那么温柔，他看她妻子的眼神都是温柔的。”
　　“要是我我也温柔，又会治病，性子又好，长得还那么好看，这样的老婆，我要是男人啊，我也宠着。”
　　“可不是，哪里像是某些人，仗着自己老公职位每天鼻孔朝天的……”
　　护士长扶着王主任回来听见几个小护士又在那阴阳怪气的嚼舌头，再去看苗星，已经气得浑身都在发抖了。
　　“你们几个，有这个功夫还不如去查查房。”
　　看着几个护士离开，苗星却还是僵着脸一副怨恨的模样，她在心底摇了摇头，觉得苗星这个状态大概不会在医院待很长时间了。
　　以前的时候，苗星人虽然有些清高，但还没看出什么不对来，自从与张副团结婚之后，她看人时就开始整个都不对劲了。
　　护士长年纪大一点，也大致明白苗星的心理，她嫁给了个副团，因此也觉得自己能够高人一等。
　　可这里是医院，即使她嫁给了将军级别的军人，在医院是什么职位就是什么职位，当她开始指使别人干活时，只会有越来越多的人看不上她。
　　这群看不惯苗星的护士都是年轻的小姑娘，还不会掩饰自己，那些真正对苗星不满的，却都是一些年长，能够掩饰情绪的老人。
　　就比如说护士长自己。
　　如果苗星没有犯错还好，可在今天她差点将很可能使人致死的空气打入血管，还没有半点悔改之心后，她在医院待着的时间就不可能长了。
　　尤其是当时她阻止苗星将空气打进去时，可是有别的伤者医生看到的，这样严重到可能会危及生命的事，很难保证他们不会告诉别人。
　　到时候，苗星面临的就只能是走人了。
　　想到这里，护士长喊道：“苗星，你自己拿着抽屉里的书去背，什么时候背清楚输液的注意事项了，再什么时候放下书。”
　　只希望，上面来检查的时候，能背出来这些的苗星能够应付过去。
　　不过就算被开除对她来说也不是什么严重的事，毕竟她还有一个当副团的丈夫。
　　就算是不能在医院待下去，以后的日子也差不到哪里去。
　　***
　　“团长，嫂子包的饺子可真好吃。”
　　林时恒他们进来时，坐在桌前胳膊受伤的年轻军人已经把他们带来的饺子吃了个干净，见他们回来，先嘿嘿笑着夸了一句，又好奇的问道：“外面出什么事了？”
　　“有个医生犯了急病。”林时恒满脸骄傲：“被你嫂子给救过来了。”
　　“嫂子还会看病啊！”
　　年轻军人脸上立刻露出了惊叹来。
　　何雪珠被他那崇拜惊讶的视线看的心里不自在，她总觉得自己没有他们觉得的那么好。
　　而且，那只是恰巧碰上了医书上的病症，顶多也只能算作是运气好，怎么能把功劳都算在她头上。
　　只是还不等她开口，林时恒已经再次一脸自豪的接话道：
　　“可不是，之前我托他们给你带的药酒，那就是你嫂子亲手做的，我每次有个腰酸背痛的，一抹上，第二天准保好。”
　　“那个药酒是嫂子自己做的啊！”
　　年轻军人面上的惊讶赞叹更加多了，“我之前不是摔在地上了吗？后背青了一大片，一直在疼，后来拜托章子他们帮我抹了药酒，第二天就不疼了。”
　　“团长，嫂子居然这么厉害，你可真是好福气。”
　　“那是。”
　　屋中三人正说着话，病房门突然打开，几个同样年轻的军人笑哈哈的走了进来：“六子，我们来看你……”
　　在看到转过身望向他们的林时恒面容后，几人脸上笑容僵在了脸上，反射性的站直了敬礼：“林团长好！”
　　“嗯，你们也是来看六子的？来，都坐下吧。”
　　几人都满脸紧张的赶紧坐下了，林时恒见他们这样直接笑出声来：“做什么做出这个模样？我还能吃了你们不成。”
　　“行了，这不是部队，不用这么拘束，来，介绍一下，这是我妻子，何雪珠。”
　　他虽然这么说，几名年轻军人却还是始终没有放松下来，林时恒又问道：“你们是怎么来的？走来的还是坐车来的？”
　　“报告团长！坐车来的。”
　　“就你们几个一块来的？还有别人吗？”
　　一听到这一句，几名军人有些犹豫的互相看了看，最终还是迟疑回答道：“张副团也过来了。”
　　“嗯。”林时恒点点头：“张副团是直接负责你们的，六子受伤，他过来看很正常。”
　　几个人缩缩脑袋：“估计张副团还有一会才能来。”
　　六子好奇的问了一句，他们才回答道：“我们过来的时候，碰见张副团妻子了，好像被护士长罚了，张副团就过去问去了。”
　　“张副团妻子？”
　　“是啊，我们听了一耳朵，貌似是张副团妻子差点把空气打到受伤军人血管里，然后被护士长拦下来了，罚她背书。”
　　六子的神情立刻诡异起来，几个年轻军人都没察觉，还是林时恒发现了，偏头去看他：“怎么了？”
　　“那个受伤军人……就是我。”
　　“啊？是你啊！”
　　“怎么这么巧呢你说。”
　　六子也渐渐坐立难安起来，张副团性子本来就不好，万一他再因为这个记恨上他怎么办。
　　“那个，我要不还是过去说一声我不在意吧，别让护士长罚了。”
　　“也好，我们扶你过去吧。”
　　“不用了不用了，我伤的地方是手又不是腿，还是能自己走的。”
　　他虽然这么说，但望着六子自己出去，几个年轻军人也还是不太放心。
　　当然，还有一点就是在上官面前的手足无措。
　　“那个，林团，我们出去看看去，帮着说说话。”
　　见他们一副老鼠见猫的模样，林时恒也不介意，点头道：“去吧。”
　　等到他们走了，何雪珠才好奇的问道：“时恒，他们看上去怎么像是很怕你？”
　　“他们也算是新兵了，之前被我带过几天。”林时恒笑着道：“年轻人年轻气盛的，之前火气大被我罚过，估计罚怕了吧。”
　　何雪珠点点头：“我看他们现在挺老实的。”
　　“看着老实。”
　　林时恒望着敞开的门边，唇角微微勾起，声音温和：“其实一个个骨子里都犟着呢。”
　　六子他们过去的时候，恰好看到门口围着几个人，像是在看什么热闹的样子。
　　果然,他们华国人就是喜欢凑热闹。
　　几人也没多想，上前打算挤进去找护士长求情，结果刚到门口，就听到护士长隐隐带着愤怒的声音：“她差点把空气打进军人身体里，这很可能是致死的！”
　　“不是被拦下来了吗？”张彦明脸上也带着怒意，护住了身后小声啜泣的苗星，“就算是没有拦下来，你也说了是可能了，那就是可能没事。”
　　说完这句话，感受到身后苗星依赖的抓住了自己的衣角，想到刚才苗星说是因为这些天自己对她的冷淡才让她精神恍惚犯错，张彦明心软了下来，面对着护士长的表情越发冷肃。
　　“因为一件可能没事的事让苗星当着这么多人的面背书，未免太过分了。”
　　护士长气的脸一阵阵发白，“张副团，你是副团，手底下有不少军人，你应该知道，来我们医院的军人大部分都是为了我们国家才受伤，他们受了伤，来到我们医院，我们医护人员就要好好地诊治，照顾好他们。”
　　“苗星差点将空气打到受伤军人的身体里，我没有上报上去让她辞退，已经很对得起她了，你好歹也是个副团，难道在你心里，军人的一条命还没有你妻子背几句书重要吗？？”
　　张彦明冷笑一声，将苗星拉到自己怀中，“对于我来说，她才是最重要的。”
　　护士长：“……”
　　六子几人也惊了，尤其是，他们知道那个受伤军人就是六子。
　　也就是说在张彦明这个上官的心目中，六子这条命，还比不上他妻子背几句书。
　　此时此刻，心寒都不足以形容六子的心情。
　　同样是军官，林团长在知道他受伤后，带着妻子和妻子亲手包的饺子来看望他，而张副团，却完全不将他的命当成一回事。
　　他没有被地雷炸死，反倒是差点死在张副团妻子的手上。
　　六子脸色难看，还不等他有反应，其中一名军人已经转身就走，他连忙与另外两个年轻军人一起追了上去。
　　“你干什么去！”
　　“我去上报！他能说出这样的话来，根本不配做副团！”


第15章 下堂军嫂（15-17）
　　等到林时恒与何雪珠回去时, 就听说了张彦明在医院大闹, 引得上面不满的事。
　　部队是个纪律森严的地方, 不光是小兵，如张彦明这样的军官也分毫不能踏错，他是有背景，但现在这个时代, 他的背景并不能让他在满部队流言时全身而退。
　　最终，在他家人的力保下, 张彦明被处分，从副团降到排长。
　　按理来说, 在公众的眼睛下犯了这样的大错, 尤其是在现在这样国家还在与隔壁各种试探的敏感时期，能够保住一个排长位置已经算是不错了，张彦明却根本不能接受这样的结果。
　　尤其是，他收到了家中的电话, 电话中, 他的爷爷狠狠的将他责骂了一顿。
　　“为了一个女人, 成为了整个部队的笑话, 真是枉费我在你身上花了那么多的心力，还豁出去老脸让别人照顾你。”
　　“我告诉你, 在部队给我老实一些, 你瞒着家里和那个女人登记结婚的事我先给你记着，等到风头过去，立刻和她离婚。”
　　张彦明咬牙, 桀骜的脸上满是不服：“爷爷，我爱她。”
　　“我不管你爱猫还是爱狗，记住，我们张家，绝不需要一个不能带给你任何帮助的女人做你的妻子。”
　　张彦明挂断电话后脸上阴沉的如同要吃人，对于长辈插手自己的婚姻充满了怨恨。
　　可他不会屈服的，家里越是逼着他放弃，他就越是不会放弃。
　　张彦明的倔强显然没有让他的长辈心软，反而使得他们愤怒起来，林时恒很快就接到了消息，张家撤去了给张彦明的庇护。
　　他并不怎么意外，张家原本就是一个大家族，正是因为是一个大家族，大家一损俱损一荣俱荣，张彦明说出的那些话，在别人看来就是张家的意思，即使那些小兵不知道张彦明是张家子孙，如林时恒这样有军职的却是清清楚楚。
　　张彦明是受宠爱，但这些宠爱并不能抵消他那番话带给张家的影响。
　　如果他对着家里服个软再好好低头道歉，也许长辈还会心软，可他那样桀骜的性子，又怎么可能低头呢。
　　原剧情中，张彦明带着苗星离开后因为原主的影响，两人并未公开恋情，而是继续进行着地下恋爱，享受着偷情刺激。
　　因为原主这个团长的离开，张彦明很快坐上了正团长的位置，之后在家人的运作下，又一路顺顺利利的站到了让张家人不敢小觑的高度。
　　他已经不再需要任何外力的帮助，而这个时候，即使他宣布自己要和一个没有任何家世的女孩子在一起，也不会有人表示质疑与反对。
　　但现在的张彦明，羽翼未丰，在部队名声臭不可闻，还失去了最大靠山的支持。
　　一夜之间失去了所有被庇佑的光环，想要站在高处，就只能靠自己努力。
　　而根据林时恒的观察，张彦明并不像是会在逆境中加倍努力的性格。
　　他早就习惯了家里的帮助，习惯了蔑视他人高高在上，当曾经享用的那些优待不再被他拥有时，也只会怨恨别人不给优待。
　　随着时间过去，林时恒的猜测成了事实，张彦明仿佛一夜之间变成了落水狗，曾经上面的人都会将他择出危险区，有什么危险的任务也从不派给他，现在却如其他人一样的待遇，别的排长有什么任务，张彦明就有什么任务。
　　张彦明养尊处优惯了，哪里吃的了这个苦，短短时间就受了不少伤，偏偏这些伤又都不是很重，连修养都不用，就要继续被派出任务。
　　明明是正常的事，从未感受过这种残酷的他却坚信着是有人故意害他，为此还闹到了上官那边去，又让部队里的人看了一番笑话。
　　林时恒也得到了很大一部分人的关注，因为按照张彦明的说法，这个要害他的人就是林时恒。
　　只是根据他们的观察，人家林团长哪里顾得上他，他已经出色的完成了好几次任务，甚至还立了个一等功，按理说有了一等功直接提一级都没问题，只是看上面的意思，是想再等等。
　　也是，毕竟林团长年纪还是太轻了，但这样出色的人才，又是这样年轻的年纪，还是让不少军官都在心里暗自点头。
　　尤其是，林时恒不光作战能力和领袖能力强盛，为人也相当正派，听说张彦明在还是副团时就没少给他下绊子，之后又是数次污蔑抹黑，虽然没人当真，但若是换成他们，不定要多么生气呢。
　　之前是张家在背后撑着，现在张家都不管了，这样一个落井下石的好时机，林时恒出乎大部分人意料的并没有对曾经无数次针对过自己的张彦明做什么。
　　如果他凭着着意气用事对张彦明进行报复，在上面一些人眼中虽然不算什么大过，但也会留下一个记仇和莽撞的印象，现在他轻轻放过，在一些老人眼中，就是大度有风范了。
　　到了最后，消息已经基本落实，如果不出意外，今年年底，林时恒最少要提两级。
　　在很多人眼中应该春风得意的林时恒正在陪着妻子做产检。
　　“很健康，大人的身体也不错。”
　　穿着笔挺军装的男人明显松了口气，小心扶着妻子站起来，又去问道：“医生，我妻子这种情况，一天看书的时间有限制吗？”
　　穿着白大褂的医生笑着回答：“只要在感觉到疲累之后停下就好，你妻子很喜欢看书吗？”
　　“是啊。”说起这个，林时恒无奈又宠溺的看了一眼身旁妻子，“每天抱着书不撒手，学校老师都说她太认真了。”
　　何雪珠有些不好意思，脸红了红，轻声道：“我一觉得累就会休息的。”
　　医生颇有些感叹的望向面前大着肚子的孕妇。
　　他们来的算是勤快了，再加上之前还有个军医院被辞退的苗星曾经明知道眼前这位林团长有妻子还要追求他的八卦在，医生这边对于夫妻二人很有几分熟悉。
　　从他们第一次来到现在，也许连何雪珠自己都不知道她身上发生了什么样子的改变。
　　一般孕妇的模样都会要比怀孕前要貌丑一些，臃肿的肚子和孕期的各种反应，以及避免不了的发胖，妇产科的医生们陆陆续续也见了不少。
　　但这还是他们第一次看到，怀着孕还越来越好看的。
　　第一次检查时，何雪珠的脸色还有些发黄，望向人时总忍不住露出一些怯意，虽然她很努力的想要让自己不表现出来，但还是可以被人轻易察觉。
　　再看现在的她，原本发黄粗糙的皮肤已经变成了光滑白嫩，连一点斑点都没有，就连清秀五官都仿佛在这几个月张开了一般，明明还是原来的模样，却看着又温婉又吸引着人的目光。
　　看人时，也充满了落落大方。
　　不过也难怪，谁让她有个好丈夫呢，不要求她在大院里面照顾自己，反而将人送到了学校去，又怕她辛苦，还特地雇了大院中的其他人，帮忙做孕妇餐。
　　妇产科给出的孕妇餐单子那么多，林团长还是第一个认真执行的。
　　丈夫爱重，自己又有了喜欢的事业，每天不用洗衣做饭，只需要安心学习喜欢的东西，气色好也是正常的。
　　随便一个人都能看出何雪珠的状态非常好，就算是这样，林团长也始终不放心，一到了检查时间就赶忙陪着妻子来做检查。
　　他也知道何雪珠考进了学校，正等着四个月后的考试，一旦考试通过，她就能够成为一名正式的医生，因此十分努力，一有机会就会看书。
　　无论在哪里，认真努力的人总是会得到大家的喜爱，何雪珠性格温柔医学知识又学得快，考试十拿九稳，她和丈夫感情这么好，估摸着也不会离的太远，那可以选择的医院就只有军医院与他们医院，既然很有可能成为他们未来的同事，这里的医生护士们也不介意早早与这位未来同事打好关系。
　　何雪珠月份大了，如果不出预料，预产期应该是下个月，虽然她的状态十分好，医生也还是照例叮嘱了几句注意事项，看着面前穿着军装相貌俊秀的男人目光认真的记下了，心中感叹就越深了。
　　疼爱妻子，连立奇功，对下负责，对上妥帖，世界上怎么会有这么完美的男人呢。
　　也怨不得一群年轻护士一看到他就双眼发亮，等他走了更是叽叽喳喳的讨论了。
　　“我都记下了，还有要补充的吗？”
　　医生笑着摇头：“没有了，她身体很好，孩子也很健康，应该会很顺利，到时候要是不放心，在预产期前几天把人送来住院也行。”
　　林时恒将医生的叮嘱都记在心里后又确认了一遍再没有后，俊美面容上也露出了放松的笑意：“好的，我们会的，谢谢医生。”
　　跟医生告别完，他搀扶着大着肚子行动不方便的妻子往外走，时不时还伴随着温声叮嘱。
　　“我们慢点走，又不着急做什么，正好去商场逛逛。”
　　说起这个，何雪珠连忙道：“别再给我买衣服了，我现在身量大，那些衣服等到生了孩子就穿不了，太浪费了。”
　　“你这么辛苦，本来就应该好好犒劳一下，好啦，别担心，我不是刚好发了一笔奖金吗，又不是没钱。”
　　何雪珠感动的同时又有些无奈：“钱都放在我这里，我当然知道家里有钱了，就是这些衣服穿不了多久就不能穿了，太浪费了，我穿旧的就行，干什么还要特意买新的。”
　　周倩倩拿着检查单从另一头走廊往这边走，恰好听到这一句，眼见着两人说说笑笑就要往自己这边走，一转身躲在了病房里。
　　她怀孕三个月，正是孕吐最厉害的时候，实在难受的不行，只好来医院看看，本来都算好了今天是丈夫休假的日子，结果他睡懒觉不肯陪她一道去，周倩倩实在难受，又去找苗星想要让她陪着自己去。
　　毕竟自从苗星被辞退之后就一直没有再工作，全天有空，可等她去找了，苗星却道要看书学习，拒绝了她。
　　无奈，周倩倩只能自己坐车来，路上忍不住吐了一身，虽然有好心人递了纸让她擦，可身上那股呕吐味的气味却消不下去。
　　周倩倩本来就不喜欢林时恒，之后又从苗星那里得知张彦明在部队被排挤冷待都是林时恒在运作之后，就一直都坚持对着林时恒与他的妻子横眉冷对，自然不愿意让他们看到自己狼狈的模样。
　　她从没怀疑过苗星的话，一直坚信林时恒是个伪君子，不可能真的对妻子好，他们看到的对着何雪珠的温柔，都是他故意做出来给他们看的。
　　可此时此刻，周倩倩躲在病房门后，听着外面的那个男人声音温柔，如同在哄着孩子一般的哄劝着妻子：
　　“哪有怀着孩子还穿旧衣服的，乖，听我的，你又不是买老公，还用省这两个钱吗？”
　　“再给我们宝宝也买点小衣服，我听说，小孩子的衣服要早点买了，用开水烫过一遍再好好晒晒太阳，弄的松松软软了才能穿，现在买也不算早。”
　　何雪珠带着一丝幸福的声音传来：“好，再给你也买几身衣服。”
　　“我穿军装就行了，不用买。”
　　“总不能总穿军装，你看看你，给我都买了多少衣服了，自己总想不起来买，你不是说在攒着假期吗？那个假期总不能也穿着军装过。”
　　她甜蜜的抱怨着：“你别光顾着我，也想想自己呀。”
　　明明是正团级别，在外也十分威严的男人低低的笑了，磁性声音中满是宠溺：“好好好，服从长官命令。”
　　周倩倩躲在门后，听着他们的动静渐渐远去，手无意识的死死扣住了门边。
　　她低下头，看了看自己身上穿了一年起了毛球的衣服，脸色青青白白。
　　不会的，她怎么可能比不上何雪珠。
　　苗星姐可是告诉她了，何雪珠靠的只是那一个肚子而已。
　　只是再怎么样的在心底努力安慰自己，周倩倩也无法忽视自己的丈夫连陪难受的她来检查都不愿意，而何雪珠压根就没有不舒服，林时恒却次次不落的陪她来医院。
　　她的丈夫一件新衣服都舍不得给她买，就算是她怀了孕，口味多变想吃水果都会嫌弃贵不肯买给她吃。
　　可何雪珠，却是想吃什么林时恒就给买什么，即使周倩倩从不肯去何雪珠那做客，大院里的人却没少提起她是如何有福气。
　　什么活都不用做，就算是想洗衣服都会被林时恒拦住，他在家的时候一般都是他洗，出去做任务了就会花钱拜托别人帮忙洗，连做饭都是一样。
　　上一次周倩倩无意中在路上看见了何雪珠，瞥见她的十指嫩白，完全没有之前刚见面时满手老茧的模样，一看就知道压根没干过什么活。
　　那时候，她还在别人羡慕时嘲讽林时恒不会过日子，有老婆还花钱干家务，有钱烧得慌。
　　可在现在，她最难受，最狼狈的时候，居然也嫉妒起了何雪珠。
　　她凭什么？
　　都是农村来的，她凭什么能够过得这么好。
　　凭什么被整个大院里的人喜欢，凭什么和那群人一起不搭理她和苗星姐。
　　周倩倩越想心里越堵得慌，最难过的，还是她过的这样不舒服，曾经那个被自己看不起的何雪珠却顺风顺水。
　　她白着脸，胃部又是一阵翻腾，干呕几声，想着再不走就赶不上便宜的那班车，连忙打开门往外走去。
　　林时恒迁就怀孕的妻子，两人走的很慢，周倩倩没走两步就又看到了他们正在下楼，两个正上楼的年轻护士恰好与他们碰了个面，因为来的次数多，她们对这对感情十分好的夫妻也都有些熟悉，双方打过招呼，穿着军装的男人就继续护着自己的妻子下楼。
　　周倩倩又是一撇嘴，不就是怀了个孕，走怎么慢是想跟谁炫耀啊，她正要上前下楼，却见其中一个护士三两步上了楼梯，探头去看那个小心翼翼温柔搀扶着妻子的林时恒。
　　“林团长对雪珠真好啊，要是我以后也能找到一个像他一样……不，有林团长一半好的男人就好了。”
　　她脚步一顿，又听着另一个护士说着：
　　“想什么美事呢，你也不看看，咱们在妇产科都工作一年了，见到的好男人一只手都数的过来，像是林团长这样的，更加是打着灯笼都难找，就连护士长都说她也只见过林团长这么一个体贴妻子的。”
　　“说的也是。”先开口的年轻护士脸上的神情顿时失落下来。
　　现在结婚的人普遍要早一些，即使因为年龄不能领证也会办酒，妇产科的年轻护士们却有好几个都没有结婚，归根结底，还是被在妇产科看到的一些男人给吓怕了。
　　妻子挺着大肚子来医院准备生产，却还要自己跑上跑下的缴款付费，肚子疼的受不住了，丈夫却只顾着自己睡觉连医生都不愿意去叫的。
　　要不就是本来一切都好好的，丈夫跑前跑后悉心照顾看着殷勤极了，等到孩子一生下来发现是女娃立刻翻脸，一副妻子做了什么不可饶恕的罪事一般，什么事都甩手不做，孩子哭了也只当没听到，护士帮忙还嫌弃她们多事。
　　见多了这种事，弄的她们都对婚姻完全没希望了，这又不是旧社会了，主席都说了生男生女都一样，可那些男人却偏偏就是只要男孩。
　　前阵子，还有个带着妻子来医院生孩子，结果发现生了个女孩就直接走人，丢下产妇孩子无人照应，还是医院联系了警方才把人给找了回来。
　　只是看他黑着脸不情不愿将老婆孩子接走的模样，估计她们以后的日子也还是好过不了。
　　“昨天生孩子的那个产妇，就是早上我们去换药的时候躲在被窝里哭的那个，你还记得？”
　　“记得，她家孩子哭得最大声了，我在屋里都能听到。”
　　听她这么说，年轻护士撇了撇嘴：“我听护士长说，孩子哭是尿了，尿布湿了不舒服才哭的，结果那孩子扯着嗓子哭了小半个小时，哭睡着都没人给换尿布，还是护士长发现了给换的。”
　　“啊？”
　　另一名护士震惊了，“半个小时都没人管？”
　　“谁管啊，你是没看见，她婆婆和老公一听到是个女孩脸色都铁青铁青的，产妇才刚生产完多长时间啊，今天早上疼的哭吵到她老公睡觉了，直接挨了婆婆一巴掌，要不然干什么要躲在被窝里哭呢。”
　　“她娘家就没管啊？”
　　“管什么？你没看生孩子娘家都没人来吗？我还听她那个婆婆和其他人聊天，说是以为儿媳妇肚子里是孙子才花钱送到医院来，早知道是个丫头就在家里生了。”
　　“你说，她自己也是个女人，怎么就这么狠心呢，那可是她亲孙女啊。”
　　“亲孙女又怎么样，我跟你说，越是年纪大的女人，就越是喜欢男娃，女孩她们都不当一回事的，我娘跟我说，我小时候村子里有人家生了女孩，婆婆不喜欢，还会直接给溺死，就算是现在，这样的事都不算少见，只不过现在杀自己的娃娃也算犯法，那些人才不敢明目张胆了。”
　　周倩倩在她们身后听的脸色发白，原本难受的胃部更加难受了。
　　她婆婆就不喜欢女孩，包括她亲娘也是，周倩倩怀孕的消息递回去之后，寄过来的信里面都是写的让她赶紧生个男孩，只字不提还有生女孩的可能性。
　　就连周倩倩自己，都是希望肚子里这个是个男孩的，女孩以后出嫁了可就是别人家的了。
　　但如果她生了女儿……
　　她正恐慌着，背对着她的其中一个护士突然开口：“你说，要是雪珠肚子里那个是女孩，林团长会不会有意见啊？”
　　另一个护士有点迟疑的回答着：“应该不会，林团长那么爱重雪珠，而且每次检查的时候，他一次都没有问过医生能不能检查出是男是女来，我听说林团长军风很正，他应该是听从主席的话，也觉得生男生女都一样的。”
　　“我觉得还是不准，你看那个产妇，来的时候老公照顾的多好啊，俩人还说是青梅竹马，结果一生了闺女就变脸，之前还殷勤的端洗脚水呢，现在连孩子尿了都不管，还就那么眼睁睁看着老娘打老婆。”
　　“我听护士长说他是想帮忙的，被他娘给拦住了，估计老太太没得着孙子心里有气，也是，养自己长大的老娘和才娶了几年的老婆，肯定是老娘最重要了。”
　　她这么一说，那个觉得林时恒不会变的护士更加迟疑了，“我记得，林团长是有个母亲在老家的？”
　　“是啊，上次检查的时候才说了，说是她打算在雪珠生产前过来帮着照顾，不知道这个老太太是不是也是喜欢男娃的……”
　　“好了好了，咱们就别操心别人的事了，赶紧进屋，这大冷天的，还怪冷的。”
　　两人说着转身，正听着的周倩倩连忙心虚低头，匆促转弯往楼梯走去。
　　虽然脚步急促，她心气却一点点的顺了过来。
　　对啊。
　　又不是光她一个人有婆婆，何雪珠也有婆婆啊。
　　指不定，何雪珠婆婆一点都不喜欢她呢。
　　周倩倩心底甚至是有点恶意的希望何雪珠生个女孩，再被重男轻女的婆婆嫌弃，如果能再让林时恒的态度也变了就更好了。
　　到时候，看她还怎么端着一副幸福小女人的派头。
　　光是这样想想，之前看见何雪珠光鲜亮丽而自己却又累又难受的自卑立刻烟消云散，连难受的胃部都没有那么让她痛苦了。
　　周倩倩也没去赶便宜的那班车，重新坐了一辆车，坐在上面被颠的头昏眼花还不忘记想着要打听打听林时恒的娘到底是个什么情况。
　　要是重男轻女的话，那可就有好戏看了。
　　等到车到了地方，周倩倩下了车干呕几声压下反胃的欲望，白着脸双眼却满是兴奋的朝着前面走去。
　　她依稀记得，在一家商场里面卖衣服的那个小妹好像就是和林时恒一个村子里的，听说离的还挺近，都出来打工两年，之前她和其他军嫂出来逛时听她提起过，说是正在寻摸婆家，打算就嫁到这边。
　　原因很简单，她是个女娃，不受家里重视，辛辛苦苦挣钱，爹妈还要她掏出钱来给哥哥盖房子，又想把她嫁给一个瘸子，从那以后，这姑娘就再也没回去过。
　　都是一个村子的，这姑娘不被喜欢，很大可能整个村子都是不喜欢女娃，毕竟周倩倩娘家婆家都是这种情况。
　　她很快按着记忆找到了那姑娘卖衣服的地方，一开始这姑娘还什么都不肯说，周倩倩一咬牙，掏钱买了她一件衣服，她就问什么说什么了。
　　“李婶啊？”
　　说起李春花，年纪轻轻脸上就有了风霜的女孩眼角抽了抽，露出了牙疼般的神情：“她是挺喜欢男娃的。”
　　“我走的时候时恒结婚一年了，李婶一直念叨着等到结婚了要个大胖孙子，之前她和人吵架，骂人的话都是诅咒对方女儿儿子生女娃。”
　　周倩倩眼睛更加亮了：“性格呢？她的性格怎么样？”
　　要是只喜欢男孩却是个面瓜压不住媳妇的性子，那也没什么用啊。
　　“性格……”
　　这姑娘的表情更加一言难尽了，“不好招惹，我小时候经常看见她追着别人骂，听说总是从村头骂到村尾，时恒他爷爷奶奶都不敢招惹她的。”
　　“对媳妇怎么样？”
　　姑娘回忆了一下，摇了摇头：“她不喜欢时恒媳妇，总说她是不下蛋的母鸡，还总是骂她，打倒是没见过，反正不怎么喜欢就是了，你看看，我这件衣服也挺不错的，你摸这个料子，挺合适你的，要不要去试试？我给你打九折。”
　　周倩倩压根没去听她的推销，此刻满脑子都是林时恒的娘不喜欢何雪珠，简直惊喜的腰也不酸了胃也不难受了。
　　原来何雪珠跟她一样，都不被婆婆喜欢啊。
　　亏她平时还能摆出一副备受宠爱的样子，心不心虚！
　　打听清楚了，眼见着天色要黑，周倩倩连忙又肉疼的花钱上了车。
　　一回到大院，她连家都没去回，就迫不及待的到了苗星那，告诉了她这个好消息。
　　苗星原本正在家里看书，打算再考进其他医院去，可想的是挺好，心却怎么也安不下来，一个字都看不进去。
　　原本被开除之后她还一点都不着急，反正张彦明是副团，他的薪资足够两人生活还绰绰有余，而且在他这个职位，多多少少都有些人脉，肯定可以重新帮她找到工作。
　　以上，都是苗星没搬到大院之前的想法。
　　等到搬到大院里来后，她才发现张彦明薪资是比普通军人高，可他花的也多，平常吃的喝的穿的用的都要最好的，每个月钱也就刚刚够他一个人生活，更别说被降职之后，薪资水平大幅度下降，张彦明又改不了大手大脚花钱的性子，两人一度过的十分拮据，最终还是苗星从自己的积蓄中拿了些钱来才勉强艰难度过。
　　而她所期盼的人脉就更别提了，张彦明行事一向嚣张，之前人们还看在张家的面子上给他几分通融，现在张家对这个子孙不管不顾，他之前得罪的人又太多，别人不给使绊子就不错了，怎么可能愿意帮他安排。
　　而且张彦明也并不想让苗星去工作，按照他的意思，苗星只要安安分分的在家里，为他洗衣做饭，安顿家务，再生三四个孩子，之后再负责把孩子们带大就行。
　　当然，他的原话是：你不用工作，我会养你。
　　如果他养得起的话，苗星也不介意让他养，可问题是张彦明根本就养不起她。
　　张彦明和家里闹翻的事情没有告诉苗星，因为他自认为作为一个优秀的丈夫，就不该将这些会导致妻子心烦的事说出来。
　　自然，他也没有告诉苗星，其实他是大家族张家最受宠的小儿子。
　　曾经是。
　　在苗星眼中，这个曾经带给她悸动和无所适从又忍不住心跳激烈的男人在结婚后，就变成了一个没什么能力还死要面子撑着不要她去工作的废物。
　　还是一个能花钱的废物。
　　在张彦明心中还绽放的爱情到了苗星这里，已经被柴米油盐生活琐事和瘪瘪的钱包磨灭了个干净。
　　她最放松的时候，竟然是张彦明被派出去做危险任务的时候。
　　因为只有这个时候，那个曾经让她恨不得时时刻刻腻在他怀中的男人才不会像是个奶娃娃一样要求她必须跟在他身边。
　　如果他还是曾经那个霸道神秘且总是能买来合她心意的昂贵礼物的张彦明，苗星也很乐意和他腻在一起。
　　可当住到这个大院里苗星才发现，张彦明身上只剩下了霸道。
　　她厌恶了，但她不能离开。
　　所有人都知道，张彦明是为了她才被降职，而她也在这个男人身上付出了太多精力，她不能就这么什么都没有的离开。
　　而且，已经结过一次婚的她即使相貌还是如之前一样，也很难再找到心仪的男人了。
　　心里装着这些烦心事，苗星怎么可能静的心下来，尤其是在大院里总是流传着林时恒是如何宠爱着他的妻子。
　　那本来应该是她的。
　　如果不是张彦明在昏迷的林时恒面前吻了她，林时恒绝对会与何雪珠离婚，选择和她在一起的。
　　苗星在心底无数次的后悔，如果再给她一次选择的机会，她一定不会贪恋张彦明带来的刺激和快乐，工作，林时恒的爱，众人的羡慕，这些都将会是她的。
　　“你确定吗？”
　　听到周倩倩告诉自己的话，苗星难得失态的从椅子上站起来，眼中露出了喜意：“时恒的母亲真的不喜欢何雪珠吗？”
　　“真的，我都打听清楚了，而且她还重男轻女，如果何雪珠生下来女孩的话，肯定要被嫌弃的。”
　　周倩倩没有发现好友神情的不对，正沉浸在自己的想象中捂嘴笑，“苗星姐，那个和林团长同村的人还说林团长特别孝顺，他从小和他娘相依为命长大的，肯定听他娘的话。”
　　这一点她自己就很有体会了，即使她再怎么努力伺候的丈夫舒舒服服的，在婆婆面前也还是得靠边站。
　　在周倩倩看来，当然全天下的男人都是这样的了。
　　苗星眼睛闪烁，“好，我知道了，谢谢你啊倩倩，这么晚了，你先回去。”
　　“诶，那我就先走了，等到何雪珠生孩子那天，咱们可就看笑话。”
　　周倩倩自动自发的排除了何雪珠生出男孩的选项，怀孕的难受和丈夫的漠视让她现在急需要通过他人的凄惨来安慰自己。
　　屋中的苗星却是仿佛看到了新的希望，在对张彦明失望后，她不是没有动过对林时恒的念头，只是因为他始终与自己保持距离，又对着何雪珠那样宠爱悉心照顾，她也就没再去自取屈辱。
　　可如果，林时恒的母亲不喜欢这个儿媳妇，何雪珠再与丈夫起了间隙呢？
　　苗星的手下意识落在了自己的腹部，自从张彦明被降职后，她就一直在吃避孕药，所以到现在都没有怀上孩子。
　　如果，何雪珠生下了一个女儿，而她又“意外”怀上了林时恒的孩子……
　　她的眼睛，一点点的亮了起来。
　　***
　　大院里，渐渐开始有一种流言，被丈夫捧在手心里的何雪珠，和婆婆的关系却极差。
　　这流言说的有鼻子有眼，听的虽然不会当真，但也放在了心上，只是都没有人去告诉何雪珠而已。
　　苗星在大事上不聪明，歪门邪道却很有一套，她知道矛盾不是突然爆发，而是一天天的累积起来，她现在让周倩倩说的那些谣言都是林时恒母亲如何让何雪珠做苦活，如何看不上她。
　　就算是林时恒的母亲来了，听到这些谣言，肯定也只会是当做儿媳妇跟别人在背后说自己坏话，到时候婆媳之间间隙更深。
　　就算是何雪珠生下的是儿子，带个孩子麻烦事多了去了，再加上之前的这些流言，婆媳两人根本不可能和睦相处。
　　她最近开始保养自己，还拿出了私房钱，好好购置了几套新衣服和化妆品。
　　一定要给林时恒的母亲留个好印象，只要讨好了她，苗星再想做什么就简单的多了。
　　在苗星辛辛苦苦准备万全的这一天，林时恒终于休了一直攒着的假期，难得没穿军装，喜气洋洋的借了一辆车出门。
　　别人问要干嘛去，他就笑着满脸喜意的回答着：“我妈今天的火车，我接她去。”
　　林时恒出门不久，何雪珠就搬着个椅子坐在了院子口，一边看着手上的书，一边等着他和婆婆回来。
　　周倩倩与苗星与一群女人坐在树下缝补衣服，望着在冬日暖暖太阳下挺着大肚子却并不显累赘，只有着温婉的何雪珠，语气又酸又妒：“看看，怕婆婆觉得她不上心，专门在门口等着呢，这都坐了一个多小时了，她得多怕她婆婆。”
　　苗星顾忌着周围人，笑着摇摇头，一副不赞同的语气：“她应该和时恒一起去的，哪有让婆婆来见儿媳的道理。”
　　“就是。”
　　周倩倩得到了认可，语气也有点得意起来：“不过也可能是不敢，她不是经常被婆婆骂吗？说不定是怕过去了之后劈头盖脸一顿骂。”
　　张嫂子这段时间与何雪珠相处的很好，听不过去，冷下了脸，“你别说这些没有依据的东西，到处造谣是要判刑的。”
　　“谁到处造谣了！”
　　周倩倩被她说了，不仅没有偃旗息鼓，反而十分理直气壮：“本来何雪珠就不讨她婆婆喜欢，这不是所有人都知道的事吗！”
　　“所有人都知道？那你告诉我，林团长的母亲从来没来过，为什么她不喜欢雪珠的流言传的到处都是？”
　　张嫂子冷笑道：“你别以为大家都是瞎子聋子，成天搞这些东西有什么用？假的就是假的，永远都成不了真。”
　　“谁说是假的了！”
　　周倩倩被她堵的脸色难看下来：“我说的就是真的！”
　　“怎么？难不成这回你还要来一次要是假的就吃塑料袋吗？”
　　周倩倩黑着脸，塑料袋这件事是她一直想遗忘的，几个月过去，本来以为别人早就忘了，现在被提起来，整个人都愤怒起来了。
　　“我告诉你，我说的就是真的，别说是吃塑料袋，就算是吃地上的土也行！”
　　“好！大家可都听到了，这次你要是再混过去，以后就别再出门了，没脸！”
　　她这句话刚说完，林时恒借的那辆小车就缓缓开了进来。
　　车门打开，还不等林时恒去打开车门，车门就自己打了开。
　　一个老太太跑下车，目标精准的冲着站起来往这边走的何雪珠就冲了过去。
　　“诶哟我的雪珠啊！！让妈看看，瘦了瘦了，没妈给你炖鸡汤，可难受了。”
　　“妈啊！！这次从老家给你带了好几只老母鸡，咱都给你补回来啊！！”
　　林时恒笑望着这一幕，一转身见到树下的几个女人，回头对着母亲妻子说了几句，三人一道走到了她们跟前。
　　“介绍一下，这是我妈。”
　　“妈，这些都是军人的家属，我们在一个大院住着，平常我不在，都靠她们帮忙照顾雪珠。”
　　一听到最后一句，李春花脸上立刻露出了笑来，随手抓住了其中一个姑娘的手，满脸感激的道谢：“谢谢啊，真是谢谢你们，时恒年轻没什么经验，我在家里那是担心的不行，就怕他照顾不好雪珠，真是多谢你们了。”
　　说着，她还时不时回头看上大着肚子的何雪珠一眼，仿佛儿媳妇受了多大的委屈一般满眼的心疼。
　　被她感激抓着手摇晃的周倩倩：……说好的，不喜欢这个儿媳妇呢？？


第16章 下堂军嫂（18）
　　李春花对待这些据儿子说照顾过儿媳妇的女人们很热情, 虽然面前这个被她拉住手的小姑娘脸色奇怪也没有往心里去, 而是就这么保持着抓住她手的姿势滔滔不绝的开始说着。
　　“我之前就想跟着一块来的, 毕竟时恒也有事要忙，雪珠又是第一次怀孕没有经验，就是家里在盖新房子离不开人，而且这来了也得租房子住, 本来说让雪珠留在老家，可这盖房子来来回回动土又怕惊到她, 最后还是时恒说部队这边什么都不缺还有医院我才放心下来。”
　　“这几个月啊，我在家里那是吃也吃不好睡也睡不好, 就怕时恒照顾不好雪珠, 这不，房子那边一弄好，我就赶忙过来了。”
　　周倩倩僵着脸，望着面前这个看何雪珠时满脸疼爱的女人, 甚至怀疑自己是不是在做梦。
　　她也是有婆婆的, 之前还没有随军的时候, 也见过别人家的婆媳相处, 在周倩倩的印象中，只要是婆婆, 多多少少都会对儿媳妇有些不满。
　　当初她娘对她嫂子不满时就曾经说过, 婆媳之间总要有一个低头，她娘不想做低头的那个，所以从一开始就要把人给压服了。
　　周倩倩出嫁后, 也的确察觉到了婆婆对自己的隐约不满，她没有想着反抗，而是选择了低服做小，小心翼翼的讨好。
　　毕竟她也清楚知道，在自己和婆婆之间，丈夫肯定会选择婆婆这个亲妈。
　　所以在打听到林时恒的娘并不喜欢何雪珠这个婆婆时，周倩倩只觉得早有预料，并且丝毫都没有怀疑。
　　可她怎么也没想到，林时恒的母亲来是来了，表现的却比何雪珠的亲妈还亲。
　　李春花拉着面前人的手巴拉巴拉说了半天一点回应都没得到，再去看，却只能看到周倩倩难看的脸色。
　　这人怎么跟个木头似的，还指望她能顺着自己的话往下接两句呢。
　　她有些嫌弃的松开手，又换了个人去握手。
　　这次被握手的是与何雪珠要好的张嫂子，十分配合的就感叹了一句：“您对雪珠可真好啊。”
　　“那是！”
　　李春花等的就是这句话，立刻挺胸抬头一脸骄傲自豪：“雪珠这丫头啊，之前还没嫁到我家来的时候我就相中她了，模样身段脾性样样好，干活还利落，我一看就觉得，这就是我命中注定的儿媳妇啊！”
　　何雪珠被林时恒搀扶着，听到婆婆的话有些懵，她那时候只知道突然有一天娘告诉自己，林家看上她了，家里已经要了聘礼定了下来，让她只需要安心等着出嫁就行，还真不知道原来婆婆是因为喜欢她才来提的亲。
　　见面前这位老太太脸上的神情不似作假，一直在心底悄悄为何雪珠担心的张嫂子松了一口气，脸上也露出了笑来：“那可真是投缘啊，也是雪珠好福气，赶上您这样性子和善又疼她的婆婆。”
　　李春花一听，脸上的笑容顿时更加和善了：“哪有，还是雪珠这孩子招人疼，之前啊，时恒在部队，她作为老婆应该跟着随军的，还是不放心我这个老婆子，才在村子里陪了我三年。”
　　“三年啊，和时恒见面的次数两只手都数的过来，之前我还贪心，因为喜欢雪珠，想让她多陪着点我，但是后来一想，我也不能这么自私啊对，我就是再怎么喜欢雪珠，也不能让她和时恒分开这么长时间啊。”
　　何雪珠正在感叹原来婆婆那样喜欢她，听到李春花这番话，怀着身孕本就比较感性的她心中更是满满的感动。
　　原来婆婆是因为喜欢她才不让她跟着时恒随军的吗？
　　林时恒适时的说了一句：“妈，你喜欢雪珠就在这里留下，我们在这边买个房子，以后一家人住一块。”
　　“不行不行，你爹坟还在村里呢，我得守着他。”李春花回了儿子一句，又对着张嫂子解释道：“我家男人去的早，我们那边家里人在三十岁之前死了除非迁坟，家里都得有人守着，不然怕成了孤魂野鬼。”
　　张嫂子自然不会不识相的说一句这都是封建迷信，听了也来了句万金油的感叹：“您也是不容易。”
　　“还好还好，以前啊，只想着把孩子带大，后来没想到孩子一大就参军了，还好有雪珠陪着我，让我这个老太婆心里有了点慰藉。”
　　李春花三句话不离何雪珠这个儿媳妇，又闲聊了两句，才依依不舍的撒开了张嫂子的手，“那我这就先回去了，这几个月我可是专门去挑的母鸡崽子，每天小心翼翼伺候着好不容易才给养成了大鸡，每只都特别能下蛋，这种能下蛋的母鸡汤最滋补了，好不容易才给带了来，就等着给我家雪珠补身体呢，这都是活着的，我得赶紧去让它们松散松散，别再蔫了。”
　　“诶，您去。”
　　见面前的几个女人眼中或多或少都有些惊讶和羡慕，李春花这才满意的松开了手。
　　她可是从儿子儿媳妇离开时就开始想着各种对策。
　　首先，时恒失去生育能力这件事是绝对不能让别人知道的，而时恒现在还试图瞒着她这个当娘的，李春花知道儿子是担心自己知道了要难过，也不忍心戳穿。
　　其实只要能让时恒留下一个血脉，能让他当爸爸，不至于以后老了连来孝敬的人都没有，李春花就很满足了。
　　可紧接着，她就开始思虑起了孩子的性别问题。
　　诚实的说，李春花当然是希望何雪珠肚子里是个大胖小子了，只是她虽然是农村妇女，却也知道这种事不是自己想要什么就是什么的。
　　如果是个儿子还好，万一是个丫头，光是老林家那一家子人就够让人头疼的。
　　几个月过去，经过努力的给自己洗脑，李春花终于从一想到何雪珠生了个丫头就胸闷气短浑身难受，转变为了“是丫头就好好养，是儿子也不错”。
　　无论如何，只要是她家时恒的孩子，她都要捧在手心里，丫头又怎么了！主席还说生男生女都一样呢！她李春花不也是个丫头吗！
　　接下来，就是应该好好想想如果真的生了丫头，又怎么该跟别人解释为什么再不要二胎了。
　　李春花也没念过几年书，但好歹也比何雪珠这个说是被送去上小学，实际上领了的书本纸笔就又被带回家继续做劳力的人强一些。
　　经过她几个月的思虑，终于想出了一个不让别人怀疑，也能让儿子不暴露不能生原因的招出来。
　　那就是，让所有人都以为，她李春花十分的喜欢何雪珠。
　　到时候就算生的是个女孩，她也可以以心疼何雪珠这个儿媳妇身体为由，不让他们再要孩子。
　　李春花知道，这样做，如果是女孩，那些该觊觎她家时恒的破烂玩意还是会觊觎，但至少这样做，可以让时恒以为她不知道儿子不能生这件事。
　　也能让时恒少一点难受。
　　要说李春花之前早就想好了要好好照顾何雪珠，只是一想到自己这个当婆婆的怎么就沦落到要照顾当儿媳妇的心里还是会有些不舒坦，为了儿子强行给压了下来而已。
　　但被儿子从火车站接下来，时恒这孩子孝顺，在车上还说要让雪珠给她这个当妈的做饭洗衣裳，好好地照顾她。
　　李春花表面上训斥儿子怎么能让怀孕的雪珠做事，心里却止不住的高兴。
　　在儿子心中，她这个当妈的和怀着孕的媳妇比，她才是最重要的，作为母亲，李春花怎么可能不高兴。
　　高兴过后，对于何雪珠的那一丝自己要伺候她的不满都散去了。
　　这孩子，还不知道在时恒心里，她还比不上自己。
　　可不能让她知道，怀着孕的人最爱多想了，还好她叮嘱了时恒，不能让雪珠干活，而且也不能表露出在妈和媳妇之间更加偏向妈的念头。
　　想到这里，她的腰板挺得更加直了，笑呵呵的偏头去问挺着大肚子，满眼感激与濡慕望向自己的儿媳妇：“雪珠，你等多久了？你这孩子，在家里不就好了，妈又不是外人，还特地出来等，这么冷的天，再别吹感冒了。”
　　“妈一会就给你炖鸡汤，好好补补，啊。”
　　望见何雪珠眼中的濡慕更深，李春花被看的舒坦的同时还有一点点的心虚愧疚。
　　这孩子，怎么就这么好骗呢，居然就真的信了她刚才说的那些话，半分都不怀疑。
　　不过，那些话也不全是她瞎编出来的，之前还没发现，雪珠这个儿媳妇还真是招人疼。
　　见她望着林时恒时那满是恋慕与依赖的眼神，李春花这个知道“真相”的婆婆眼中的怜惜又多了几分。
　　时恒这孩子不体贴人，她这个当妈的可不能也这样。
　　她得对雪珠好一点，再好一点才行。
　　***
　　张嫂子送走了人，望着伴随着李春花慈祥和蔼的各种问话渐渐远去的一家三口，眼中又是艳羡又是放松。
　　“真没想到，林团长的母亲居然这么喜欢雪珠。”
　　“是啊，这看的比亲生闺女还亲啊，雪珠福气可真好，有这样一个好婆婆。”
　　说着说着，一个和周倩倩平时就不怎么对付的女人突然想到什么，转身就去看脸色铁青的周倩倩：“某人之前说什么来着？吃土？”
　　“诶，不过上次说吃塑料袋也没吃，估计这次也不会吃了，以后啊，没那双好眼力，就别再开口了，反正说的话跟放屁差不多，从来都不会兑现的。”
　　周倩倩被挤兑的脸色发白，下意识偏头去看苗星，想要让她帮自己说上两句，却见苗星的脸色也不怎么好看，出门时明明那么精致漂亮的妆容都黯然了几分，一双眼压根没有看向她这边。
　　而那个与她不对付的女人还在冷嘲热讽着：“不吃就赶紧回家去躲着啊，再像是上次那样，躲个十天半个月的，这不是你强项吗？”
　　“吃就吃！你以为我怕你啊！”
　　周倩倩最受不了激将法，闻言大脑一热，居然真的蹲下身去抓了一把土，只是要往嘴里塞时，闻着鼻尖的土腥味，迟迟张不开口。
　　这么恶心，怎么吃的下去。
　　可是不吃下去，肯定要被当成笑柄被人背后指点。
　　正迟疑着，她突然灵机一动，抱着肚子冲到大树前扶着树干干呕起来。
　　她怀孕的消息几人都知道，看到这副场景都是一惊，就连那个与她不对付的女人都偃旗息鼓不敢再逼她。
　　这肚子里的可是一条人命，要是出了什么差错，那就是结死仇了。
　　见她们果然放弃了逼她，周倩倩弯着腰扶着树干，低下的面上露出了一抹得意的笑来。
　　正在得意着，上方却突然唧掉下来一个什么东西在了头上。
　　周倩倩下意识的伸手一抹，抹到了一手鸟屎。
　　她神情立刻僵硬又惨白，还不等反应，唧，又是一坨从天而降，恰巧落在了她额前，带着臭味，缓缓往下滑。
　　“啊！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　看着她这样狼狈的模样，刚才那个与她不对付的小媳妇大笑起来：“活该！！叫你造谣，老天爷都在惩罚你！”
　　“放屁！！”
　　周倩倩已经被接二连三的打击气的失去了理智：“你们真的以为何雪珠婆婆喜欢她吗？还不是她那个肚子，只要她生了女孩，你们就等着！”
　　“现在谁还相信你，你还是赶紧回去把脸上的鸟屎洗洗去！”
　　“何雪珠下个月就要生。”
　　“你们看着，她婆婆重男轻女，肯定会翻脸！”
　　她依旧信誓旦旦，只是这次，却不敢再承诺要是没有如她所言就吃什么了。


第17章 下堂军嫂（19）
　　这一边的李春花则是跟着儿子儿媳到了他们住的屋子, 一推开门, 她眼圈立刻就红了。
　　“咋这么小呢？”
　　对于从小在村里长大的李春花来说, 房子可以破，但绝不能小了去，这次盖新房，她可是圈了好大一片地做院子。
　　就连何雪珠娘家, 破的不行的何家房子都比这个小屋子大。
　　林时恒正将手中提着的东西放下，听了笑道：“妈, 这是部队给的屋子，哪有可能跟咱们家的一样大。”
　　“而且就我和雪珠住, 太大了也不方便。”
　　李春花根本听不进去她的安慰, 红着眼圈在屋子里转悠。
　　之前时恒回信给家里的时候只说部队给安排了住处，样样都好，她也心里发酸的只想着儿子儿媳丢下自己高高兴兴团聚了，可来了之后才发现, 原来是他们来住这个窄小的屋子, 让她这个当妈的住家里的新房子啊。
　　她再一抬头, 何雪珠看见眼中泪光, 连忙就递了纸过去，“妈, 这屋子真的不算小, 时恒是军官，屋子要比其他人大很多呢。”
　　李春花望着儿媳妇，她相貌温婉, 表情带着一些担忧，但那双眼中，却一点都没有吃苦的委屈和难受。
　　何雪珠是真的觉得跟着他儿子住在这么小的屋子里不委屈。
　　怎么会有这么好这么体贴的儿媳妇呢！
　　她一把抓住了面前人的手，红着眼圈满脸感叹：“雪珠啊，你受委屈了，今儿天色晚了，等明天，妈带你去买衣服去！”
　　何雪珠一脸迷茫。
　　她受什么委屈了？
　　只是不等她问清楚，李春花就已经满脸雄赳赳的冲着她千辛万苦带来的那些鸡去了。
　　“时恒，拿刀来！”
　　何雪珠一看就知道她是要杀鸡，连忙挽起袖子要来帮忙。
　　“雪珠，你坐着，你这孩子，怀孕可不能见血，妈来就行！”
　　诶哟这孩子，怀着孕还想做事，可比村里的那些愣头媳妇懂事多了，媳妇这么好，她怎么能不好好照顾呢！
　　看着老太太已经搓搓手出去了，林时恒拿了菜刀，对着满脸疑惑地妻子笑道：“妈是心疼你大着肚子跟我来部队。”
　　何雪珠恍然，之后就是有些不好意思：“我来部队之后什么忙也没帮上……”
　　“哪里什么忙没帮上了？”
　　“每次出任务，一想到你就在家里等我，我的心立刻就安定下来了。”
　　何雪珠的脸一点点红了，轻轻推了一把丈夫：“好了，你快点出去，妈还在等着呢。”
　　两人朝夕相处之后，她才发现时恒很喜欢这样一本正经的说着情话，作为从小生活在拉个手都要被人指指点点环境中的她，已经从一开始羞窘着脸接不上话来，变成了现在这样一边害羞，一边又止不住心中的甜蜜。
　　林时恒笑着伸手摸了摸她的头，带着菜刀就来了正弯着腰挨个查看这些绑着双腿的母鸡的李春花面前。
　　“妈，要杀哪只？我来就行。”
　　李春花也不和自己儿子客气，选了一只看起来比较精神的，“就它了，赶紧杀了妈给你们炖上，一会还得把我送到招待所去呢。”
　　她也没打算住在大院里，之前在儿子刚参军的时候李春花就把部队规定给打听清楚了，随军的只能是军人伴侣或者孩子，没听说过妈还能跟着随军的，同理，这大院里当然也不能住下她。
　　而且那么小的屋子，就一张床，她要是住下了，挤都挤不下去。
　　听了母亲的话，穿着笔挺军装的男人蹲下身，利落给手中母鸡放着血，“妈，明天我不能陪你们去了，刚才去接你之前又接到了通知，明天还得在部队待一天才能休假。”
　　“没事没事，我带着雪珠去就行。”
　　李春花有点失落，但很快调整了过来。
　　她正打算好好叮嘱一下儿媳妇怀孕期间不要和儿子那个啥呢，之前他们走的匆忙，李春花自己又沉浸在“儿子不能生育”和“还好不能生育之前给留下了一根独苗”中精神恍惚，等到人走了才发现自己忘了叮嘱。
　　要说这种事，信里也不好写，只能等到明天当面和雪珠说了。
　　鸡很快杀好，母子两个一道拔毛，两人谁都没想着要叫屋里的何雪珠出来帮忙，一块给拾掇的清清楚楚。
　　院子就这么大，又都是住在一块的，这边的动静也被一些人看在了眼里。
　　苗星打开自家门口，将水倒了出去，望着对面那正在埋头干活的母子两个，眼睛闪了闪。
　　没想到何雪珠居然是这样不孝顺的人，这么冷的天，婆婆在外面杀鸡，就连丈夫都来帮忙了，她这个做人儿媳妇的却躲在屋里不出来。
　　不过，这样也好。
　　何雪珠越是不孝顺，她就越是好插到两人之间。
　　一个农村老太婆而已，讨好她还不简单？
　　试着想想看，当何雪珠在辛苦怀着身孕的时候，她的婆婆却十分喜欢着另一个女人，而这个女人还很可能曾经与她的丈夫有过暧昧。
　　如果能再刺激的她肚子里的孩子出个什么意外……
　　苗星端着盆站在门边，唇角缓缓扬了起来。
　　李春花望着被拔光毛的鸡满足站起身，刚把腰挺直了，就发现对面一个小屋子前站着个女的。
　　这么冷的天穿那么少站那么长时间，没冻得发抖就不错了居然还笑。
　　脑子不会有毛病。
　　李春花一下子就联想到了村里的疯子，连忙就把鸡给用筷子插了起来。
　　得告诉雪珠，离这种人远一点，再把肚子里孩子给惊了。
　　***
　　次日一大早，林时恒就将钱包放在母亲手上，开始叮嘱。
　　“妈，把钱拿好，雪珠认识路知道怎么走，她也知道部队电话，路边有电话亭，要是有什么事你们就给我打电话。”
　　“路上碰见化妆的人别挨着了，听说这些化妆品里如果孕妇吸入了对孩子身体不好，也不知道是真的假的，反正小心点比较好。”
　　“还有，你别总顾着给雪珠和我买，也要给自己买买，这么长时间了，你都不给自己买新衣服，我有钱，不怕你花，妈你别给我省着。”
　　他的语气是有一点抱怨的，李春花却一点都不生气。
　　儿子这是心疼她呢！
　　看看，不让她给雪珠买，让她给自己买呢。
　　明明心里都高兴的要冒烟了，李春花还硬是把脸给板了起来：“说啥呢！一点都不知道心疼你媳妇！”
　　“雪珠怀着孕本来就难受，买点新衣服怎么了！我就喜欢给雪珠买新衣服！”
　　何雪珠正好收拾好了从屋里出来就听到这句，顿时满眼的感动。
　　她婆婆怎么就这么好呢。
　　李春花一接触到儿媳妇的濡慕的视线，腰板挺得更加直了。
　　林时恒无奈的笑了笑，“雪珠有新衣服，前阵子她肚子大了，以前的衣服穿不上，我刚给她买了的。”
　　“刚买了怎么了？雪珠那么年轻，就该多穿漂亮衣裳。”李春花压根没把这句话当回事，这不光屋子小，就连衣柜都那么小，那么小的衣柜，能放几件衣服。
　　“听妈的听妈的。”
　　林时恒说着，转头去看妻子：“你可听到了，妈也主张给你买新衣服，下次我带你去商场，可别这个也不要那个也不要了。”
　　“妈，那我走了啊，记得，给你自己也要买几身。”
　　李春花心里慰贴，面上却嫌弃的挥手：“知道了知道了，赶紧去忙。”
　　真是，这儿子，怎么就这么孝顺呢！
　　她美滋滋的转身，心情很好挽着媳妇的手臂：“雪珠，走。”
　　“今儿妈啊，给你好好买几身……”
　　正说着，对面的屋子突然打开了，穿着漂亮，脸上还画着淡妆的苗星走了出来，冲着这边挥了挥手：“雪珠！”
　　何雪珠疑惑转身，看着苗星笑盈盈的走了过来，又笑着去看向李春花：“这是林团长的母亲，阿姨你好，我叫苗星，就住在对面屋子的。”
　　她穿着漂亮，笑容和善，态度也是落落大方，按理说足够让一个农村妇女有一定的好感。
　　李春花却还没忘记昨天晚上瞧见的和自己怀疑的这人脑子不好。
　　心里警惕的恨不得拉着儿媳妇躲远了，面上还也带上了笑：“你好你好。”
　　“先不说了啊，我带雪珠上商场去买衣服。”
　　苗星脸上的惊喜顿时更深了些：“正好我也要去，我们一起去？”
　　李春花眉不易察觉的抖了抖，转头看儿媳妇，却见她也是满脸不明白，摆明了和这个叫苗星的不熟悉。
　　她跟自己儿媳妇出去逛街说说私房话，陌生人来凑什么热闹！
　　苗星只当没看到面前老太太眼中的不情愿，她可是算的清楚，像是这样的农村出来的妇女，原本就比较自卑。
　　就算是心里不高兴，肯定不会好意思拒绝她。
　　果然，李春花犹豫几秒，还是张了口：“那也行，那我们……”
　　说着说着，她动作突然一顿，“你这嘴上，红红的是什么？”
　　“哦，是口红。”
　　苗星笑的十分体贴：“这是化妆品，阿姨你要是喜欢的话，等会去商场我买了送您一套。”
　　本该拉近距离的话，却让李春花拉着儿媳妇退了一大步。
　　她儿子可是说了，化妆品对孕妇肚子里的孩子有害的！
　　“不了不了，我突然想起来有点私事，我们就不一块走了。”
　　“那个，苗月啊，你自己逛去，这么不巧哈，雪珠，来来来，快点跟妈走！”
　　李春花拉着儿媳妇快速撤退，一副避之不及的模样。
　　苗星站在原地，笑容僵硬在了脸上。
　　她叫苗星！


第18章 下堂军嫂（20）
　　李春花拉着儿媳妇出了院子就开始叮嘱：“雪珠啊, 你可得离她远点, 她身上化了妆, 这要是挨的近了，要影响肚子里孩子的。”
　　何雪珠听话的点了头：“好，我离她远点，反正我们也不熟。”
　　“不过妈, 她叫苗星。”
　　“没事没事，星星月亮不都是天上的, 月亮还比星星大呢。”
　　见儿媳妇这么乖巧的应下，李春花松了一口气, 随意的摆摆手直接跳过名字话题, 开开心心的带着人就去等车。
　　她们刚上车，李春花无意的往外一撇，就看到刚才那个叫苗什么的小媳妇正站在大院门口朝这边看呢。
　　她吓得浑身就是一震，这家伙, 怎么跟女鬼似的。
　　长得长得挺漂亮的, 可惜穿的那都是什么啊, 那么薄, 年轻的时候没啥，等到老了非得老寒腿不可。
　　都是一个大院里住着的, 抬头不见低头见, 她得叮嘱着点雪珠，可千万要离这个叫苗什么的远一点，别再给传染的也大冬天穿那么少了, 冻坏了可怎么整。
　　苗星咬着牙站在原地看着车离开，她还从来没有被人这样嫌弃过，大院里的女人们虽然都或多或少知道一些她和林时恒的事，但也绝对不会当面表现出来，在她主动示好时也都不好意思拒绝。
　　只是以前她懒得去示好而已，都是一群家庭妇女，每天除了缝补衣裳鞋垫做做饭，还能干什么。
　　本来像是林时恒母亲这样的农村妇女，应该是最好讨好的才对，为什么会变成这样。
　　她不肯承认是自己有问题，想了许久，突然灵光一闪。
　　是不是何雪珠对着老太太说了些什么。
　　自从她来了这个大院，就一直没有与何雪珠接触过，但苗星一直都默认何雪珠知道她和林时恒的事，毕竟谣言传的那么厉害，她作为林时恒的妻子，怎么可能不知道。
　　真没想到，何雪珠还有这样一手。
　　唯一的突破口现在也不愿意亲近她，早上她看到林时恒提着东西回来上前打招呼，他也一句话都不肯和她说，苗星越想越气恼。
　　还真以为她就只有他们一个选择么？
　　张彦明是大手大脚，但好歹也是个排长，她也是排长夫人，做什么要这样的避着她。
　　正想到这里，外面小道上突然跑过来一个小兵，看到苗星了连忙跑了过去：“嫂子，张排长受伤了，已经送到医院去了，他现在想要见你。”
　　***
　　苗星赶到医院时，床上的张彦明正脸色惨白的侧躺着，双目紧闭，看上去无声无息像是要死去一般。
　　她脸色也跟着白下来，扶着墙才勉强站稳了，颤声问着：“他，他怎么样了？”
　　一旁的医生是听说过苗星这个被辞退护士的事迹的，以前还道俩人脑子都有毛病，现在见着男方伤重女方又担忧成这样，不由得在心里为自己当初背后道人羞愧了一下。
　　“他是右腿受伤，但是不知道因为什么原因一直昏迷，目前建议先在医院好好治疗。”
　　苗星扶着墙慢慢走到丈夫身边，看着他右边脸上细小的伤疤，“不是说他想见我吗？”
　　“是的。”医生回应道：“张排长被送来医院时还清醒着，要求妻子来到医院照顾。”
　　苗星脸更加白了。
　　见她这样，医生叹了口气，走出了病房。
　　真是患难见真情啊，看苗星这副难受的样子，估计夫妻两个感情很深。
　　病房中，只剩下了苗星与张彦明。
　　苗星伸出手，想要掀开被子看看张彦明的腿伤的怎么样了，可还没碰到被子，就先收回了手。
　　昏迷不醒不太可能是腿导致的原因，更可能是头部受到重击。
　　她又去查看丈夫的头，张彦明身上衣服是被换过的，头却是没换，苗星一伸手过去就是一手泥，顿时恶心的快速收了回来。
　　她没想到张彦明居然在这个时间段出事，如果他身体健康，在外出任务，苗星方便做事，如果他死了，苗星也能光明正大的成为一个自由人，并且继承军方对张彦明的补偿。
　　可他半死不活的回来了。
　　苗星是见过很多伤者的，作为家属，最怕的就是成为张彦明这样，昏迷不醒。
　　要知道，躺几天那叫昏迷，要是躺的天数多了，那可就叫植物人了。
　　植物人可都是需要家属来照料的，而且因为张彦明是军人，受军婚法保护，他要是成植物人了，苗星连离婚脱身都做不到。
　　要不然当初林时恒昏迷不醒，苗星也不会由之前对张彦明的推拒变成了半推半就。
　　可没想到，林时恒醒过来生龙活虎了，当初好好地张彦明却又变成了这个鬼样子。
　　她越想越气，又想着张彦明出发之前就把刚发下来的薪资给花的一干二净，气的一拍手直接打在了着丈夫头上，转身就离开了病房。
　　苗星觉得，自己需要好好平静一下，好好想着，要怎么度过这个难关。
　　她还这么年轻，怎么可以一辈子都绑在一个废人身上伺候他。
　　病房门被关上的下一秒，床上的张彦明睁开了眼，一双眼中满是血丝，不解又带着狐疑的望向紧闭的房门。
　　是的，张彦明压根就没有昏迷。
　　他受伤严重的地方只有腿部，准确的说，就连腿部都没受那么严重的伤，只是当时挨着他近的军人受伤，鲜血溅在他身上，张彦明又被那个□□吓得腿软起不来身，被来支援的人误以为他也受了重伤送到了医院来。
　　躺在担架上时，医生就给快速的做了检查，张彦明紧张的问怎么样了，他还安慰他：
　　“没什么大事，修养两个月就能重新做任务了。”
　　谁想要这样的安慰啊！
　　张彦明这次真的是被吓怕了，他从出生到现在，那都是一路顺风顺水的，之前出任务也都是一些平平常常，不伤及性命又好升迁的。
　　可自从失去张家庇护之后，他就开始越来越多的接触危险任务，直到这次，对方居然直接扔了个炸弹过来，要不是他躲得快推旁边的那名军人挡枪，还不知道有没有命活下来。
　　他后悔了，可又不想对着家里低头。
　　还不如受伤重一点，这样既可以不用去做危险任务，说不定还能让家里心疼松口。
　　而且最重要的一点，张彦明当时是将那名受伤严重的军人推出去挡了枪的，如果他活下来把这件事说出去，他就真的不用再在部队混了。
　　思来想去，他先告诉医生通知自己的妻子来医院照顾，接着闭上眼，陷入了“昏迷”。
　　他小时候为了不去上学曾经装睡过无数次，在这方面做得还算是天衣无缝，至少在那样混乱的情况，他又是个受伤军人，医生完全没有往“这个人是装的”那方面去想。
　　张彦明想的很不错，苗星是护士，知道这方面的事，而且他们二人夫妻一体，他假装昏迷，苗星帮他打掩护，一直等到父母心疼他松口，他再顺其自然的“醒来”。
　　这是张彦明原本的计划，可就在他准备睁开眼告诉苗星实情时，头上却猛地挨了一下。
　　这一下直接将张彦明给打懵了。
　　直到病房门关上，他才睁开眼，百思不得其解。
　　苗星这样温柔的人，他都受伤了，怎么还能下的了手呢。
　　想了一会，张彦明决定按兵不动，先不睁开眼告诉苗星自己的计划，看看情况再说。
　　而接下来的事，却让张彦明心中的怒火越来越深。
　　护士来帮“昏迷”中的他上过药之后，打算为他换下上面那件没换下来的衣服，因为满是泥土和暗红血迹，又脏又臭。
　　她们有些抬不动张彦明，开口拜托苗星这个妻子帮忙，苗星却毫不犹豫的拒绝。
　　他是她的丈夫，现在伤重昏迷，她却连帮他换衣服都不愿意。
　　张彦明面上惨白脸眼紧闭，心中却在强行压抑着怒火。
　　他第一开始怀疑，自己的“小娇妻”，到底对他是个什么心思。
　　张彦明就这么装了下去，谁也没有告诉，闭着眼始终昏迷。
　　按理说他这样装应该过不了几天就受不了了，可谁让照顾他的苗星根本不上心呢，他动一动，晚上起床活动，苗星根本没有发现。
　　张彦明却一点都没有没被发现的高兴，在他心里，苗星一直爱他，他也爱着苗星，两人会永远一直在一起，而苗星以前表现出来的也是那样。
　　可自从他昏迷后，苗星在人前还好，人后没有人时，对他的态度却是天差地别。
　　张彦明心中的怀疑越来越深时，他伤重昏迷好几天都没有醒来的消息也传到了大院里去。
　　“听说是被炸弹给炸伤了腿，昏迷原因医生一直都没有查出来。”
　　这天，照例是大家一起做鞋垫，一群女人你一口我一口的就说起了这件事。
　　只是面上都带着一丝淡淡的忧愁。
　　他们倒不是为了张彦明这个人缘不好的家伙难过担心，而是因为张彦明，联想到了自家男人。
　　现在这个年代看着和平，可国家与边境那边却是摩擦不断，只是之前一直听说是小打小闹，怎么这次还丢了炸弹过来了。
　　这次是张彦明，那下次，会不会就到了她们男人头上了？
　　因为有着这番担忧，大家的语气都十分沉寂：“我一个小姐妹在医院当护士，她说苗星正衣不解带的在医院照顾着张排长呢。”
　　“诶，怪不得这些天都没见到她。”
　　大院里的人因为之前的谣言与周倩倩的原因，一直都不是很喜欢苗星，这次这件事发生之后，都对她有了别样的感觉。
　　人都是有同情心理的，尤其是苗星还这么年轻，却要在医院日日夜夜照顾昏迷不醒的丈夫。
　　“没想到苗星这么懂事，也是难为她了，和张排长结婚也都快要半年了，这连个孩子都没有呢，就出了这种事。”
　　“也是不容易，这样，我们约个时间，一起去医院看看，再送点东西什么的。”
　　这要是周倩倩家里出事，她们还得犹豫一下，可苗星虽然总让人觉得不想靠近，但却也没像是周倩倩那样死命的作死。
　　她这一出事，大家还是挺同情的，连带着之前的排斥都因为她悉心照顾丈夫而消散了不少。
　　而在她们商量着要去看望张彦明和苗星时，林时恒已经来了医院。
　　他去看望张彦明，其他人也不怎么意外，毕竟林时恒一直都是一个不记仇的性子，张彦明出事前，不少看不惯他的人都或多或少有落井下石，只有一直被针对的林时恒，明明有下手的机会，却从没都没有出过手。
　　之前还有人在背后嘲笑林时恒是个面瓜性子，被张彦明数次针对还不下手，这次张彦明真的出事了，那些出过手的人个个心惊胆战，担心张家心疼这个子孙事后找人清算，什么事都没做过的林时恒却半点不担心时，才没人再笑话他性子面了。
　　更有甚者，还有人暗地里想着，林时恒是不是早就猜到了张彦明有这一天，才从不肯出手怕沾染上什么。
　　林时恒的确是早就料到了这一天，从张彦明不被张家庇护的那一天起，他曾经行事嚣张的高傲性子就注定要被人各种落井下石。
　　但他也知道，那些人行事都有分寸，毕竟张彦明身体里还流着张家这个大家族里的血，谁也不敢下手重了惹来后患。
　　他手中提着一箱奶，在病房门口站定，敲了敲门。
　　过了几秒，里面才传来苗星有些惊慌却在努力平复的声音，“来了。”
　　门打开，短短几天脸色憔悴不少的苗星出现在了林时恒面前。
　　见到是他，她脸色立刻就是一怔。
　　穿着军装的俊美男人却像是没看到她这副神情一般，提着奶自然的走进病房，将一箱奶放在床头柜，声音平淡：“张排长情况怎么样？”
　　苗星迟疑的关上门，回答道：“不太好，医生一直都没有查出他昏迷的原因。”
　　林时恒点了点头，“看也看过了，我这就先走了。”
　　说着，他就要往门边走去，苗星却突然伸出手反锁了房门，急促的叫了一声：“时恒！”
　　喊出声后，她才发现自己紧张的心脏一直在噗通噗通的跳，毕竟，床上还躺着她的丈夫。
　　但也没办法了，林时恒成天里与何雪珠待在一起，她根本没有机会能够单独接近他，而且就看张彦明这个样子，她短期内也绝对脱不了身。
　　最关键的是，她发现自己怀孕了。
　　明明都吃了药，可还是怀孕了，如果是之前张彦明还健康的时候，也许苗星还要犹豫几下，可现在，张彦明半死不活，她怀孕绝对不是一个好消息。
　　这样想着，苗星咬了咬唇，上前走了两步，在看不出什么情绪波动的男人面前站定，话还未出口，眼泪便滑落了满脸，声音哽咽着道：“当初，是他逼我。”
　　病床上，张彦明平放在被子里的双手猛然攥紧，原本就白的脸色更是青青白白。
　　接着，他听到了林时恒那不管到什么时候都不紧不慢的声音：“苗小姐，我以为我当初说的已经很清楚了。”
　　“无论张排长与你是什么样的关系，我有妻子，就绝对不会答应你。”
　　张彦明脸色更加难看了，当初苗星分明和他说的是林时恒是因为他们两人的关系才会选择放弃，之后又一直啜泣着哭，哭的他满心心疼。
　　之后他被针对，张彦明怀疑的也一直都是林时恒，毕竟当初如果不是他张彦明，林时恒早就抱得美人归了。
　　可按着林时恒现在说的话的意思，当初他分明从头到尾都没答应过苗星。
　　“如果没事的话，我先走了。”
　　“时恒！别走！”
　　苗星焦急之下上前要抱住林时恒，结果人还未到跟前，穿着笔挺军装的男人已经快速躲开，让她抱了个空。
　　她脸色难看一瞬，再抬起头来，依旧是楚楚可怜，“其实我一直都没有忘记你，和张彦明结婚之后，我连和他上床，脑海里想的都是你。”
　　“时恒，现在张彦明醒不过来了，我们之间没有阻碍了，我知道你爱雪珠，我不会成为你们之间的困扰的。”
　　苗星说着，表情愈发可怜，“本来，我是想和他离婚的，但没想到出了这回事，我会一直都是张彦明的妻子，一直默默地等着你，不会对别人说你一句不好。”
　　她这话虽然隐晦，病床上的张彦明却很快就领会到了其中意思。
　　她的意思是，明面上依旧是他张彦明老婆，但是背地里，却可以做林时恒的情妇，而且还不会告诉别人。
　　他气得胸膛起伏都大了些，苗星背对着没看到，林时恒却望的一清二楚。
　　“抱歉，我说过，我的妻子只会是雪珠。”
　　“你这样做……”说着，他抬眼看了一眼床上的张彦明，唇角微微勾起：“对张排长十分不尊重。”
　　“如果没事的话，我就先走了。”
　　“时恒！”
　　“时恒！！”
　　林时恒走了出去，门被轻轻关上。
　　苗星失魂落魄的转身，正准备坐下，却对上了一双阴恻恻的眼。
　　“贱女人！！我倒是被你骗了过去！”
　　张彦明眼中满是血丝，如同一个疯子一般，缓缓从床上爬了起来，四下翻找着可以打人的工具：“你想要跟我离婚是不是？我偏不让你离！”
　　“这辈子！你都只能在我身边――”
　　***
　　大院里的流言很快又换了。
　　张排长从昏迷中苏醒，但却像是变了一个人一样，还有人能够看到苗星身上的伤痕。
　　可很快的，张排长因为将战友推出去挡刀而被革除职位，赶出军队，苗星也跟着一道消失在了众人眼前。
　　一个清晨，正是人最少的时候，李春花手上拎着她煲的鸡汤，正要拎着进医院大门，旁边突然窜出来一个女人，一把抱住了她的腿，吓得老太太伸腿就踢，直接把人给踢了出去。
　　“阿姨！阿姨是我啊阿姨！！”
　　苗星抬起脸，嘴角青青紫紫，脸上还有血丝，头发披着如同疯子，她像是抓住什么救命稻草一般的冲到了李春花面前。
　　“阿姨！！求求你帮帮我！我是时恒情人，我肚子里有他的孩子啊阿姨！！”
　　“我老公因为这个孩子要打死我，求求你帮帮我，把我藏起来，我肚子里的可是你家时恒的孩子啊！！”
　　李春花懵了好几秒，“你，你说什么？你肚子里有我家时恒的孩子？”
　　“是！是！”
　　见她态度软化，苗星连忙道：“阿姨，求求你，你帮帮我，我能给林家生个大胖小子，我能给你生孙子！”
　　李春花上上下下打量着她：“你肚子里孩子几个月大了？”
　　“四个月！四个月了！”
　　苗星刚说完，便见着面前的老太太脸色刷的就变了，“骗谁呢你！！还时恒的孩子！你真以为你能骗过我？！”
　　“滚蛋滚蛋！！老娘儿媳妇要生孩子了心情好不和你计较，下次再敢来缠着我，直接报警！”
　　苗星呆呆的坐在原地，看着李春花骂骂咧咧的小心提着鸡汤走进去。
　　怎么可能呢，她怎么可以这么断定孩子不是林时恒的。
　　难道，她真的就这么相信林时恒与何雪珠的感情吗？
　　李春花提着鸡汤进了病房，笑呵呵的拿出来给床上的何雪珠，“雪珠啊，慢点喝，别烫着了。”
　　林时恒正坐在床尾帮何雪珠按摩因为怀孕而有些浮肿的腿，“妈，你怎么还气喘吁吁的。”
　　“说起来我就生气！”
　　李春花冷笑一声：“在楼下碰见了个疯子，还编瞎话骗我，也不看看我是谁。”
　　还骗她是时恒孩子。
　　还说是时恒情妇。
　　怎么可能！
　　时恒可是不能生了！！
　　不！能！生！了！
　　呸！


第19章 下堂军嫂（21）
　　李春花生气归生气, 却是一点都不说刚才那个疯女人对自己说了什么瞎话。
　　她又不傻, 这种事说出来, 不管是真的假的，听到的人肯定也会在心里留下一个印象，雪珠还怀着孕呢，再被刺激了可怎么办。
　　这样想着, 李春花抱怨了一句就止住了这个话题，伸手又去将袋子里的其他饭菜拿出来摆放好。
　　“昨儿你不是说不知道为什么想吃虾吗？今天妈正好碰上个卖虾的, 买的时候还是活蹦乱跳新鲜着呢，喝了汤, 再吃虾啊。”
　　何雪珠喝着鸡汤, 感激的点点头，“谢谢妈。”
　　“这有啥好谢的。”
　　李春花笑呵呵的摆手，又去忙活着要打水，林时恒连忙站起身道：“妈, 我去打。”
　　“你去做什么, 雪珠腿都肿成什么样子了, 赶紧去, 继续帮着捏，妈打水就行。”
　　她说着, 又在心里暗暗感叹儿子还是太年轻了, 一点都不知道掩饰在他心目中媳妇和老娘比是老娘最重要的事实。
　　怀着孕的女人可是最喜欢想东想西的了。
　　将儿子按着坐下，李春花提着暖壶就去打水去了，何雪珠双腿浮肿的厉害, 泡泡脚对她有好处。
　　旁边病床的孕妇见着他们一家人其乐融融，儿媳孝顺，婆婆体贴，就连丈夫都是一个温柔性子，居然还愿意帮着媳妇按摩腿，早就艳羡不已了。
　　要不怎么说人比人气死人呢，自从何雪珠住进来，周围几个病房里的孕妇就没有不羡慕她的。
　　听说她的丈夫是军官，之前为了能够陪着即将生产的她，攒了小半年的假期才攒够了假，就光是这份心思，就是她们的丈夫比不上的。
　　医院住病房当然是要钱的，很多孕妇家里都嫌弃病房贵，即使舍得让她们来医院生孩子，生孩子之前那也是绝对不可能为了保险让她们住在医院的，顶多就是生了孩子在医院躺几天。
　　再看何雪珠，那可是生产前好几天就来了医院住着，丈夫婆婆都是一副生怕出意外的模样，每天好生生的伺候着，傍晚还会被那虽然没穿军装，但也看得出来身板笔挺的俊美男人扶着一起下楼散步。
　　每次见着林时恒笑容温柔，动作又是轻柔又是小心的搀扶着妻子出去回来，都惹得她们又是一阵羡慕。
　　羡慕是羡慕，却没有人有一点负面情绪，因为被这样好好对待着的何雪珠，的确是个不错的女孩。
　　正是因为如此，大家也就更加羡慕了。
　　果真是好脾气的人都相处在一块了，看看这一家子，多美好的生活啊。
　　来照顾孕妇的也有不少年轻女人，大多是孕妇的嫂子或者姐姐，她们羡慕着何雪珠能够被丈夫婆婆宠在手心里，没事的时候走动时就忍不住和别人交流一番。
　　现在的人大多淳朴，见了面就能聊上，再加上又都照顾着孕妇，互相也有共同话题，聊得也就更欢实了，只是说的最多的，还是何雪珠这个孕妇是过的什么神仙日子。
　　周倩倩因为这个孩子怀的不稳，还流了几天血，只好住在了医院，她昨晚上才因为流血太多被送过来的，对着周围人也不怎么熟悉，此刻就安静的躺在床上听着那来串门的女人和另一个女人聊天八卦。
　　“八床的婆婆又特地去熬了鸡汤回来，那味道，我在一边闻着都馋了，听说是她特地在知道儿媳妇怀孕的时候就养的鸡，吃的喝的都给最好的，每天至少能下一个蛋，她给儿媳妇盛汤的时候我看的特别清楚，那汤金黄金黄的，一闻味道我就知道炖的时间肯定短不了，全都入味，别提多香了。”
　　“老母鸡可是值不少钱的啊，她真舍得啊？”
　　“那是，我可是见的真真的，人家每天变着花样的送好吃的给儿媳妇，我和那个婆婆还聊了几句，要不是医生说不能盲目进补，她就一天炖一只鸡了。”
　　听着的人口中口水弥漫，那可是一只老母鸡啊，现在的人虽然生活条件比起之前好了很多，但也没有到达一天一只鸡这样奢侈的地步。
　　那可是老母鸡啊，油光光水花花，别说是孕妇了，就算是一个普通人吃了都得馋啊。
　　就连躺在床上的周倩倩都忍不住咽了咽口水，她男人薪资虽然不是很高，但也绝对比普通军人要多出不少，但从来不肯交给周倩倩保管，她怀孕之后的伙食和怀孕前一般无二就不说了，还得挺着肚子给他男人洗衣服做饭。
　　虽然别人也是这么做的，但至少她们男人心疼她们，愿意把钱交过去。
　　“还有呢！”来八卦的女人仿佛生怕听着的人受的刺激还不够，又补充道：“昨天啊，八床孕妇就随口跟他老公提了一句，说是不知道为什么有点想吃小河虾，真的是随口啊，我当时就在，就那么一句话，连要一声都没有。”
　　那正听着的附和道：“现在可是大冬天，先不说小河虾多贵，就算是有钱也不好买，就算是想吃，她肯定也不会要啊。”
　　“可不是！”
　　这女人被她这么一附和，顿时说的更加起劲了，“就那么一提啊，今儿早晨，一大清早，她婆婆就提着小河虾来了，说是偶然碰到的，哪来的这么多偶然啊，还不是听见儿媳妇说想吃，专门去守着买的。”
　　那人听着都有些惊了：“天底下真有这么好的婆婆啊？你别是看差了，那是亲娘！”
　　“没有！她们来的第一天我就打听的清清楚楚的，就是婆婆，而且啊，我跟你说，她老公是军人，可疼媳妇了，八床那腿肿了，他就坐在床边给按腿，我出来的时候，人家已经按了一个小时了还没停，九床老公笑话他，你知道人家是怎么说的不？”
　　那人已经被完全勾起了好奇心，见她卖关子，赶忙连声的催促道：“怎么说的？诶呀你倒是快说啊！”
　　来八卦的女人见她着急了，这才学着林时恒的话，“这是我媳妇，给我怀着孩子难受着，我是她老公，给她按摩一下不是挺正常的。”
　　“诶哟！！”
　　这话一出，周围听着的人都发出了惊叹声，“这男人真疼媳妇诶。”
　　“是啊，不光男人疼，婆婆也疼，这得多享福啊！”
　　“我怎么就没摊上这么好的婆婆呢，这次我妹妹生孩子，她婆家没空照料，我在家也是没事干，想来照顾一下，还得低声下气的求着，之前她女儿生孩子，可是想都没想就让我这个嫂子去照料的。”
　　“嗨，婆婆和女儿能一样吗？她能让你来就不错了。”
　　“八床运气怎么就这么好，能有这么好的一个婆婆。”
　　周倩倩原本是躺在床上的，听着她们说起八床丈夫是军人，还那么体贴时心里就有些不舒服了。
　　她婆婆也来了，只是却是来看儿子的，她怀的这个孩子不稳，心里害怕，想要让婆婆帮着看看，还被嫌弃身体不好连带着怀的孩子也不好。
　　本来丈夫说好了来医院陪着她，结果因为婆婆来了，他请了几天假带着亲娘到处去玩去了，两人压根就没想到还有她这么一个儿媳妇在医院躺着。
　　周倩倩本来是不服气的，可在听到婆婆说她来之前在村里的算命师傅那算了命，说是她这一胎注定是女儿，就一下子没了底气。
　　怎么就是女儿呢，明明她每天都强迫自己多吃酸的，酸儿辣女，应该是儿子才对啊。
　　而现在，她孤零零的一个人躺在病床上，想吃点好的手上都没钱，隔壁的八床却被丈夫婆婆宠在了手心里，她男人居然也是个军人。
　　凭什么啊！
　　旁边的几个女人还在叽叽喳喳的说着八床是如何如何被精心的照料着，本人又是如何如何的温柔，在说道婆婆居然愿意给她打洗脚水时，周倩倩一下子就想起了昨天自己肚子疼，婆婆居然还让她出去烧水给她洗脚的事。
　　同样是儿媳妇，男人同样是军人，凭什么待遇相差这么多。
　　在几人正讨论的时候，周倩倩直接插了一嘴：“她婆婆是不是认为她肚子里是儿子？”
　　正说的高兴的女人顿了顿，“没有啊，从住进来，就没听他们提起过孩子性别。”
　　“我看，她婆婆八成是觉得儿媳妇肚子里是儿子才这么殷勤。”
　　说到这里，周倩倩又想起了何雪珠。
　　听说她男人屡建奇功，上面直接发了现金，他拿那笔钱买了个房子，带着媳妇老娘搬了进去，她也快一个多月没见着她了。
　　算算日子，该是要生了。
　　即使李春花表现的再怎么喜欢这个儿媳妇，周倩倩也依旧坚信自己打听到的是对的，李春花喜欢男孩，肯定是觉得何雪珠肚子里是男孩才对她这么好的。
　　她不肯去想李春花是真的把何雪珠当成了女儿疼爱，这样的话，只会让她觉得自己越发过的不是日子。
　　笃定了李春花是因为想要孙子才好好对待何雪珠，周倩倩不无恶意的在心底想着，最好生个女儿，让她好好尝尝从高处跌落下来的滋味。
　　“不是，我看她婆婆不像是那种只喜欢男孩的人……”
　　女人正说道这里，突然听到外面李春花焦急担忧的声音在喊着：“护士！医生！我儿媳妇肚子疼！她是不是要生了！医生！”
　　她精神一震，听出了这是八床婆婆的声音，连忙起了身，探头往外望去：“八床好像要生了……真的真的，医生过去了。”
　　周倩倩眉毛皱着，总觉得那个声音十分耳熟，她心中突然有了个猜想，问道：“八床孕妇叫什么名字？”
　　“好像是叫雪珠，她老公和婆婆这么叫她。”
　　居然是何雪珠……
　　怎么会这么巧。
　　周倩倩忍着小腹的疼痛，掀开被子就要往外走，恰好一名护士走进来，看到了一惊，“诶，十五床，医生不是说了让你躺在床上休息不要下床吗？”
　　“你现在胎像不稳，需要好好休息。”
　　周倩倩压根就不听，她迫不及待的想要知道何雪珠到底生的是男孩还是女孩。
　　“没事没事，我肚子还好，而且我不到处走，就在外面坐着。”
　　“诶，诶！”
　　护士拦不住，有些头疼的转身去叫医生了。
　　周倩倩出去时恰好看到何雪珠面色苍白的躺在床上被推了出来，一旁正是她熟悉的李春花与林时恒。
　　此刻那个俊美的男人正手紧紧握着妻子的手，不停地给她打着气：“别担心，很快就好了，我会陪着你的。”
　　何雪珠疼的轻声叫了几声，却还强忍着道：“没事，我不是很疼。”
　　“雪珠啊，别怕，妈就在外面守着你……”李春花看着儿媳妇疼成这个样子也有点心慌，连忙去问前面的医生：“医生，我儿媳妇这胎到底怎么样？要是不行的话剖腹产，别疼出毛病来。”
　　“您先放心，目前看来一切是正常的。”
　　医生只听说过婆婆要求儿媳妇为了孩子聪明疼死也要顺产的，还真没见过怕儿媳妇疼要求剖腹产的，温声回应之后，推着何雪珠进去。
　　林时恒之前就已经获得了许可可以进去，跟在后面就进去了。
　　李春花急的不行，在外面围着打转，时不时的还要双手合十嘴里念念叨叨着老天保佑什么的。
　　周倩倩看着她这副担心儿媳妇的模样，想着自己那个听说她流血眼皮子都不抬一下的婆婆，心中越发不平。
　　要是何雪珠难产死在里面就好了，最好大人孩子都保不住。
　　何雪珠生孩子的速度比所有人想象中都要快了一点，刚刚过去一个小时多一点，门就打开了。
　　护士抱着轻声啼哭的孩子到了焦急等待的李春花面前，“恭喜您，是个女孩，很健康呢。”
　　李春花神情一怔，有些没反应过来的样子。
　　早就等着的周倩倩心中一喜。
　　果然，何雪珠婆婆就是重男轻女！
　　护士显然也见到了不喜欢女孩的奶奶，温柔劝着：“女孩男孩都一样的，以后长大了照样孝顺。”
　　“诶，诶，我知道。”
　　李春花颤抖着手抱过了孩子，望着她闭着眼，眼睛鼻子嘴巴都是小小的模样，眼圈一红。
　　“我，我就是太高兴了。”
　　从知道儿子不能再生育，再到儿媳妇确认怀孕，她就一直提着心，怕出个什么意外孩子不能出生。
　　可现在，时恒的孩子，她的孙女，好端端的出生了。
　　这么小，却是时恒以后唯一的孩子。
　　李春花小心翼翼的把孩子往怀中抱了抱，“乖囡囡，奶奶疼，奶奶一定好好照顾你。”
　　“护士，我儿媳妇怎么样了？现在可以进去看她吗？”
　　周倩倩僵硬的坐在长椅上，看着何雪珠的婆婆如同抱着什么珍稀宝贝一般小心抱着怀中孩子问着何雪珠好不好。
　　护士的回答声她已经听不到了，此刻她心中只剩下了满满的迷茫。
　　怎么会这样，怎么会这样。
　　何雪珠真的生了个女儿，可为什么，她的婆婆一点都不嫌弃，还那么疼爱……
　　难道，她是真的疼何雪珠，真的喜欢女孩吗？
　　那她呢？
　　被这么一对比，她算是什么？
　　一直以来坚持着何雪珠生下女儿就会像是自己一样被婆婆冷遇的周倩倩整个人都懵了。
　　她心绪起伏，小腹一直隐隐的疼痛突然变成了刺疼。
　　周倩倩茫然的低下头，看到有鲜血从自己坐着的椅子下缓缓沁出。
　　***
　　何雪珠生了孩子后整个人都陷入了一种空茫，她满头大汗，缓了好一会才能听到身边声音，虚弱的问着身边一直在给她鼓气的丈夫：“是儿子还是女儿？”
　　“是女儿。”
　　林时恒轻轻执起她的手，温柔道。
　　“谢谢你把这个宝贝带到了世上。”
　　“我发誓，会让她和你一直幸福下去。”


第20章 下堂军嫂（完）
　　林时恒一向是注重承诺的。
　　他的下半生也一直如誓言那样, 竭力的让妻子与女儿幸福。
　　何雪珠的月子做的很圆满, 这与李春花的关系不大, 因为她的丈夫再次升迁了，连升两级，无论是薪资还是手中资源，都与之前有了跨越。
　　生完孩子的她也不需要去烦恼和婆婆在家时要如何做家务, 带孩子，在婆媳两个还处在蜜里调油的时期时, 林时恒已经快速雇佣了一个保姆，虽然两人都觉得这有些费钱了, 但不得不说, 有保姆在，婆媳两个谁也不用干活，的确是没了吵架的理由。
　　李春花心里的宝贝疙瘩在何雪珠做月子的这一个多月中，完美变成了她的小孙女。
　　如果是以前, 也许还期待儿子儿媳妇还要再生男孩的她会对孙女的照顾并不上心, 但现在, 她可是知道儿子不能再生育了。
　　这个孩子将会是林时恒唯一的血脉。
　　林时恒在何雪珠被接回家时专门请来了一位在军官之间备受称赞的老中医为她诊治, 她虽然随军之后一直没有吃过什么苦，也有好好的滋补着身子, 但到底早年身体累狠了, 老中医道是正好趁着这个坐月子的机会好好补补身体。
　　李春花立刻自告奋勇的表示让她来照顾孙女！
　　一开始，林时恒还劝她年纪大了觉浅，小孩子又不会说话总是闹腾, 还是让保姆来照顾比较好，但李春花坚信保姆只是拿钱办事，肯定没有她照顾的精心。
　　好在后来发现这个孩子的确是很乖，除了肚子饿了或者拉了尿了，几乎不哭闹，见带着她的李春花几天过后不光没有因为带孩子而疲惫，反而比起之前更加容光焕发，一天比一天精神，林时恒也就不拦着了。
　　人心都是肉长的，如果说一开始李春花是因为这孩子是“儿子唯一的孩子”“唯一的孙女”才悉心照料，那么在照料了一个多月时，对着白白嫩嫩，相貌已经渐渐显露出几分精致漂亮，又乖巧不爱哭闹的孙女时，简直要爱到了心里去。
　　小名乐阳的女婴相貌的确是不错的，按照李春花的话来讲，就是这孩子是个鬼灵精，专门挑着父母好的地方来长，一看就知道长大了是个漂亮孩子。
　　孩子办满月宴的时候，大院里的军嫂们几乎都来了，也包括周倩倩。
　　她表情沉郁，站的远远的，望向相貌白皙，脸带着些许圆润，笑容温暖幸福，一看便知道被照料的很好的何雪珠。
　　她的婆婆正抱着那个小小的婴儿，满脸疼爱的给别人看，语气里满满都是自豪：“我家乐阳乖的很，从来不闹人，饿了才哭两声。”
　　“看看这小脸，长得多好。”
　　那个孩子是在襁褓里的，周倩倩可以看到她正闭着眼，长长睫毛微微打着弯，是漂亮的浓密，再加上小巧精致的五官，一看长大了也是个美人胚子。
　　周倩倩以前从来不觉得女孩子长得太漂亮是什么好事，看她娘家邻居家的女儿不就是因为长得太漂亮，才被一个又胖又丑的有钱人喜欢上，拿了钱去家里把人给娶走了吗？
　　如果那个有钱人对她好也就算了，可偏偏他还是个一喝醉了就爱打人的性子，周倩倩之前没少嫉妒过邻居家女儿的美貌，这件事发生之后她的嫉妒才完全没了。
　　毕竟如果是她有这样的长相，有人要是来上门拿着钱想要娶她的话，她爹娘肯定会迫不及待的答应下来的。
　　在周倩倩心目中，没有人会疼爱女孩子的。
　　可在今天，这个想法彻底被推翻。
　　她看着有人见襁褓中女婴生的玉雪可爱，伸出手想要摸一下脸，被李春花抱着赶忙避过了，“她脸皮嫩，还小呢，再给摸疼了。”
　　有人笑她怎么这么疼孙女，她又是理直气壮的一番振振有词：“我家雪珠人这么好，生了个像她的女儿，当然要疼到骨子里去。”
　　何雪珠脖子上戴着一个漂亮的珍珠项链，有人打趣问她是不是林时恒给买的，怎么不买金的，在外面招呼客人的男人进来了，脸上还带着笑意：“雪珠皮肤白，项链戴金的不衬她，打了几个金手镯，就是她嫌沉，总不爱戴。”
　　又有人听到了去笑着问李春花，儿子都给儿媳妇买了珍珠项链金手镯，没给她这个当娘的买吗？
　　李春花笑着扬起脖子来给她们看：“你们都看到了还问什么。”
　　她面上不显，心中却十分得意，一开始时恒是只想着给她这个当娘的买，说是心疼她带孩子辛苦，还是李春花自己开口，说是怎么能只给她这个带孩子的买不给雪珠这个生孩子的买，儿子才想到还要给媳妇买。
　　每次看到儿子儿媳妇感情好的站在一处，李春花都要在心里感叹一番，这还得多亏了她的功劳啊，不然就时恒这个不开窍的混小子，怎么能哄的雪珠这么开心。
　　抱着怀中疼惜万分的孙女，李春花心中满是满足，她一瞥眼，突然注意到了站的远远的，表情阴郁的周倩倩，顿时眉头就是一跳。
　　他们家这是办喜事呢，这人来了怎么还哭丧着脸，这不是添堵吗？
　　等到差不多该要开局的时候，李春花忍不住拉着张嫂子就问了。
　　张嫂子叹息一声，也回头看了看周倩倩：“她估计也是心里不好过，前阵子刚刚小产了，流了个男孩下来，自己的身体还没恢复好呢，就先被婆婆老公指着鼻子骂了一顿。”
　　李春花原本有些不悦的神情变成了同情，“流产了啊，是怎么弄的？”
　　张嫂子摇摇头：“本来这一胎就不太稳，她去医院就是想安胎，结果不知道为什么跑去走廊吹了风，好像还受了点刺激，孩子也没保住。”
　　说着，她又是一声叹：“没保住对她来说也是一件好事，她老公要跟她离婚呢，这要是带着个孩子，还真不好弄。”
　　“离婚？！”
　　李春花更加惊了，她虽然被林时恒灌输了不少观念，但骨子里还是觉得女人嫁了人就一辈子都是夫家的人，这要是离婚的话，日子要怎么过啊？
　　她唏嘘了两句：“因为流了个孩子就要离婚？又不是以后不能怀了。”
　　“不是。”张嫂子摇摇头，毕竟是别人家的家事，没好意思再说更多。
　　如果说之前她因为周倩倩到处挑事而讨厌她的话，那么在得知她这次离婚原因之后，就有些同情了。
　　周倩倩人是缺点不少，但她对唯一的朋友苗星却是没话说的，苗星被张彦明家暴，好不容易逃了出来四处躲藏，也不知道她怎么想的，被打了不去报警，反而要藏起来。
　　苗星找到了周倩倩，周倩倩当时刚刚流产心情郁郁，婆婆又一点都不在乎她的身体径直回了老家，丈夫经常在外出任务也不归家，被苗星这么一求，就收留了她。
　　白天苗星躲在她和丈夫家中不出现，大院里的人和周倩倩关系也一般，居然一直都没人发现。
　　后来知道苗星一直躲在周倩倩家中，还是因为一向只会嘴上说人的周倩倩拿着个大扫帚追打着要打苗星。
　　被人拦下，她才哭着说自己好心好意收留苗星，她却勾搭周倩倩的丈夫。
　　而且，她还听到两人商量着互相离婚，然后再结婚在一起。
　　周倩倩刚刚流产本就需要丈夫的关怀，但偏偏就是在她最脆弱的时候，这个她认为最好的姐妹给了她致命一击。
　　她这才想起来，当初自己之所以针对林时恒，是因为信誓旦旦苗星绝对不会在知道他有妻子的情况下还纠缠。
　　因为这件事，她一直针对林时恒，继而又针对何雪珠，最后闹得自己被整个大院子的人嫌弃，甚至还流了产。
　　而当初那个满脸委屈诉说着自己绝对不会和有妇之夫有什么来往，都是林时恒骗她的苗星，现在却在她刚刚流产需要休养时，和她的丈夫滚上了床。
　　能怨谁呢，谁让她相信了苗星，又亲自将人带回了家。
　　周倩倩直接拎着笤帚，将衣不蔽体的苗星追打着赶了一院子。
　　她就是要让最在乎名声的苗星身败名裂！
　　最终这场闹剧在她的丈夫一巴掌打在她脸上，宣布要和她离婚时终于停了下来。
　　周倩倩没有如她丈夫想的那样哭着服软，而是丢了扫帚，将苗星曾经对她说的一些话一五一十的说了出来。
　　大院里的人这才知道，周倩倩为什么一直针对林时恒。
　　并不只是单纯的为姐妹抱不平，而是被满嘴谎言的苗星给骗了。
　　张嫂子她们倒是想劝，但第一这是别人的家事，第二是周倩倩从那以后就不见了人影，再见面，还是在这次林家孩子的满月宴上。
　　周倩倩表情不对，大家也不好在喜宴上拉着她说那些事，等到忙碌完之后，再看却发现她已经不见了。
　　一直对周倩倩没什么印象的何雪珠倒是被交好的朋友拉着说了这件事，并且叮嘱她小心，周倩倩一直在针对她，现在无家可归又遇到这种打击，难保不会要对她做什么。
　　散了宴席，只剩下夫妻两人时，何雪珠将这件事又告诉了林时恒。
　　说起来时，她还有一点迷茫，如果不是今天有人告诉她，何雪珠甚至都不知道周倩倩一直在针对自己。
　　她对这个人的印象，也就是个不太合群的小媳妇。
　　林时恒听了笑道：“她也只会在背后说说你坏话了，总没有这个胆子闹到你跟前来。”
　　“不过她丈夫这件事，军部也都知道了，估计她丈夫这个军官当不长了。”
　　在其他地方闹出这样的事，男方脸皮厚点，顶得住别人指指点点的压力照样可以继续工作，但这里是军队，代表着国家的脸面，最是军规森严的地方，如果他们偷摸着离婚结婚，没人说什么，偏偏周倩倩一怒之下将这件事捅到了大庭广众之下。
　　那个男人算是毁了，而被周倩倩揭了老底又衣不蔽体被满院子追打的苗星也好不到哪里去。
　　别忘了，在和男人偷情时，她还是张彦明的丈夫，肚子里甚至还怀着张彦明的孩子。
　　虽然因为月份浅，腹部只是微微凸起，但那里面也有个孩子，夫妻之间尚且会因为妻子怀孕早期不敢一起嘿咻，苗星却怀着丈夫的孩子与别人上床，这件事一出，她算是彻底臭名远扬了。
　　林时恒对于这些人的下场并没有多说，对于他而言，这些人的名字说出来也只会污染了妻子的耳朵。
　　在外人看来，就是周倩倩的丈夫被革职，周倩倩消失一段时间后回来和他离了婚又再次消失，而张彦明将苗星领了回去，此后再也没有出现在大家面前。
　　林时恒却知道，张彦明是带着她回了张家。
　　在出发去军队前，张彦明是张家最受宠的子孙，即使他行事嚣张，也十分得长辈的喜爱，就算是他去了军队，长辈在外面提起来也都是面带骄傲。
　　但自从他一意孤行和苗星结婚之后，一切就变了。
　　如果苗星什么都没做，张家还不会这样嫌弃她，可偏偏苗星因为打空气针影响到了张彦明的仕途，而虽然桀骜但对着家中长辈也算是孝顺的张彦明更是因为她不再听话。
　　张家子孙多，就算张彦明是其中比较得人喜欢的那一个，但也绝不是非他不可。
　　在张彦明的爷爷发怒后，张家迅速将以前放在张彦明这个子孙身上的资源收了回来，如果张彦明在没有这些资源照旧可以一飞冲天的话，也许张家人还能高看他一眼。
　　可他没有。
　　在失去张家庇护后，看看他都做了些什么？
　　不肯去危险地方，屡次顶撞上级，无故处罚下属，最过分的是，在面临危险时，将身边人推出去挡枪，自己为了逃避责罚佯装昏迷。
　　张家人在外简直都羞于承认这样一个人是他们张家的人。
　　尤其是那个推身边人挡枪，有这样的人，谁能放心的替国家卖命？谁也不知道会不会有一天你正在认真执行任务，突然旁边的队友推了你去送死。
　　而且最让张家恼怒的是，因为张彦明的这一系列骚操作，他们张家也被怀疑有问题。
　　理由很容易找：张彦明不是很得宠吗？如果不是理念不合为什么宠着他？
　　他是你们张家的孩子，被培养成这个样子肯定是你们张家家风不正。
　　一个人做的事，影响了整个家族，还是负面影响，这才是最可怕的。
　　张家自然不肯就此罢休，虽然张彦明这个子孙有坑，但也不至于是这么坑？
　　肯定有人在背后推波助澜！
　　结果一通排查，推波助澜的人是不少，但也都是小打小闹，唯一有嫌疑会对着张彦明下死手的是林时恒，偏偏他从头到尾就没出过手。
　　张彦明的父母这时还不肯相信自己儿子脑子有坑，将目光锁定在林时恒上各种查探，试图找出儿子是被陷害的证据。
　　但很快，他们就被上面直接警告了。
　　警告理由：林时恒是国家的栋梁，你们张家手未免伸的也太长了。
　　这时张家人才发现，林时恒居然以火箭速度又升了一级，只是这一次升官理由没有说，只道他对国家做出了巨大的贡献。
　　与林时恒的节节高升不同，张家这个大家族开始渐渐露出了颓势。
　　张彦明回来后，他的父母到底还是舍不得这个儿子，虽然没有再像是以前那样以他为骄傲，但也还是给了钱给了房子，让他好好过日子。
　　而一些被张彦明造出来的流言所连累的张家人不满了，他们累死累活在外拼搏，好不容易靠自己的本事坐上的位置，就因为张彦明才被连累，还要忍受着别人的窃窃私语时，罪魁祸首却能像是什么都没做过一样，依旧享受着张家的富贵和荣耀。
　　凭什么啊！
　　张家人心彻底散了。
　　在林时恒被授予将军头衔，成功成为国家最年轻将军时，张家这个曾经能够带给子孙庇佑的大家族分崩离析，张彦明这一支被剥夺了所有。
　　曾经他靠着家中资源不可一世，在失去这些资源后，也不得不低下头颅，学着像是普通人一样生活。
　　直到有一天，他在上班坐车的路上遭遇了车祸，高位截瘫，一如曾经的原主那样。
　　***
　　苗星过的很不好，她是在被张彦明带回去后才知道张彦明身份的。
　　只是这个时候后悔也已经晚了，她一直想要流下来，回了张家却又想保住的孩子到底还是在张彦明的一次殴打中没了。
　　打了她五年多，张彦明终于腻了，可苗星不愿意离婚，她贪恋着张家这个大家族的权势。
　　于是没有孩子，也因为长期被折磨而没了美色的她只能守着这个什么都没有的家，感受着到处寻欢作乐，甚至还把女人带到家里来的丈夫冷遇。
　　她以为，只要熬下去，只要有了孩子，她就可以品尝到张家的权势。
　　但很快，张彦明被赶了出去。
　　苗星什么都没了，她想离婚，可这个时候的张彦明却又开始殴打她。
　　终于，她制造了一场意外。
　　张彦明被撞得高位截瘫，苗星却并没有瞒天过海，警方查到了她，她被判了四十年。
　　四十年，对于一个二十多岁的人来说，几乎相当于要被关一辈子了。
　　苗星却在六十多岁时活着出来了。
　　她成了一个拾荒的老太婆，每天弯着腰，干着以前自己看不起的工作。
　　在公园拾荒的一天，她突然听到一个温柔的声音在喊：“雪珠！”
　　苗星怔怔的抬起头，看到有些年老，但腰板依旧挺直的林时恒笑着走了过来，将一朵小花戴在了坐在长椅上的妻子花白发间。
　　“好看吗？”
　　何雪珠笑着伸出手摸了摸花，偏头问丈夫。
　　“好看。”
　　林时恒笑着扶起她，“我刚刚看到那边有孩子在放风筝，我们也去看看。”
　　“乐阳就喜欢这些，多大的人了，还非要下个星期请假回来和我们一起放风筝，我们先去放，拍照给她看，让她好好羡慕羡慕。”
　　“你啊，怎么老了老了还成老小孩了。”
　　两人相携而去，光看背影，便知晓十分幸福。
　　苗星还是怔怔的，出狱之后才知道，林时恒现在已经是不得了的大人物，人在高位，虽然一生只有一个女儿，却巾帼不让须眉，继承了父亲的武力，是一名出色的军人。
　　而当初那个她看不起的何雪珠，却在潜心钻研医学，一生受人尊重。
　　最让人津津乐道的，还是夫妻两人一辈子都没红过脸，恩恩爱爱到了现在。
　　她本以为，这都是假的……
　　苗星弯着腰，看着他们的背影，再望向自己满是脏污的双手，痛哭出声。
　　当晚，苗星死在了破旧窄小的出租屋中。
　　人家听了，也就叹息一声，这老太太，真可怜。
　　又过了两年，军部将军林时恒，与在医学上做出了诸多贡献的妻子何雪珠同天离世。
　　女儿林乐阳始终伴在床旁。
　　据她老年的回忆录中记载，父亲在走前还死死的抓着母亲的手。
　　道：“我的幸福，就是给了你幸福”
　　随后，母亲含笑离开，父亲紧随其后。
　　林乐阳又写：他是一个好儿子，好丈夫，好父亲。
　　我将一生以他为骄傲。
　　****
　　【叮！任务完成！请宿主选择：1，度假 2，继续任务。】
　　【继续任务。】
　　林时恒站在纯白镜前，模糊了这个世界的记忆。
　　再次睁开眼，也是在镜前，一个正在絮絮叨叨的年轻人正在帮他上妆。
　　“林哥，人家到底是个女孩子，你别太过分了，对你的名声也不好的……”
　　林时恒望着镜中那个相貌几近完美，看着有些张扬的面容，轻轻挑眉。
　　“我知道了。”
　　娱乐圈？
　　应该挺好玩的。


第21章 娱乐圈的混世魔王（1）
　　这个世界的剧情比较简单, 简而言之就是一句话。
　　苦逼男主崛起之路。
　　按照林时恒大概扫的那一眼来看, 原文作者想表达的应该是男主是如何一步一步走上高位, 最终收获掌声和荣耀的故事。
　　这是一个完美结局，一般作者为了让结局更加完美，都会先抑后扬一下，也就是说先让男主地位低一点, 这样好有一个拼搏的起点。
　　原文作者显然也是这么想的，因此男主的身份是孤儿, 和妹妹一起在孤儿院相依为命，小时候只有妹妹这么一个可以依靠的人, 也许是为了表达一下男主多么惨兮兮, 在男主八岁时，同胞妹妹被收养，之后他就在孤儿院过上了被欺负的生活。
　　再之后，就是因为要兼职打工, 成绩也并不是很理想。
　　也许会有人觉得, 作为男主, 他怎么可以成绩不好呢？
　　这是因为, 男主他的设定是一个男明星，而他的那条王者之路, 也是娱乐圈的路。
　　在经历了各种惨痛的被欺负之后, 男主因为长相不错，而被他的经纪人大浪淘沙给淘了出来，作为男主, 他在演戏上的天赋当然是不错的，但是同样，也会有各种人看不上他，并且想要各种打压他。
　　大部分人是嫉妒，也有大部分是纯粹被炮灰光环给影响了。
　　而林时恒现在的这具身体，就是打压男主的一员。
　　原主的身份是余光集团的小少爷，而余光集团在娱乐圈中的影响力非常大，再加上原主的演技的确可以，也造成了他这个小少爷一路顺风顺水，刚刚入圈一年多就成功成为了当红小生。
　　别看只是当红小生，因为余光集团小少爷这个身份，原主几乎是在娱乐圈横着走，当然，是在知道他身份的人面前横着走，其他人只知道他是有背景的，却不知道这个背景到底有多么大。
　　针对男主的原因很简单，他想要的一个角色被男主给抢了。
　　只是一个有点吸粉的角色而已，对于原主来说只要他想要，随口一句就能有十几个剧本供他挑选，只是当时这个角色是直接试镜，原主是输给了男主的。
　　他当然一万个不服气，甚至想要亮出身份来逼着剧组的导演改变选择，偏偏那个导演又是个硬骨头，在圈中地位非比寻常，不肯为了强权折腰，最终，男主得到了这个角色。
　　一个角色而已，却是原主从进入娱乐圈后第一次得到打击，再加上那个导演的讽刺，他回去之后就暗地里想要出阴招报复导演，结果家里人又打电话来警告他不许对导演出手。
　　心里憋着一肚子的火没地方发怎么办？
　　迁怒！
　　必须迁怒！
　　于是，只是靠着自己实力得到了一个角色，还在高兴着片酬能够买下一套房子首付的男主就这么被记恨上了。
　　按照原主背后余光集团的影响力来看，林时恒不往下看也知道他就是最大的那个boss。
　　果然，原主屡次找茬，男主当然不肯就这么莫名其妙被找茬，在原主一次次出手，又被一次次化解时，两人之间的仇怨结的越来越深，闹得整个娱乐圈都知道他们不对付。
　　而在男主即使被打压也在一步步往上走，拥有了越来越多粉丝的时候，他突然找到了当初八岁时被带走的双胞胎妹妹。
　　只是妹妹的情况却不太好。
　　当初她是被一对不能生育的夫妻收养的，而在收养了她一直养到十岁时，戏剧性的剧情发生了，被诊断为很难受孕的养母怀孕了。
　　有了自己亲生的孩子，对待这个收养的孩子，不免就尴尬了起来，恰巧养父工作上有了变动，小女儿还小当然要带在身边，这个收养的大女儿却是不怎么方便的。
　　因此夫妻两个在商量了一晚上后，将养女交给了养父的亲生父亲，也就是她的爷爷来照顾。
　　两人工作体面，留下了钱又帮养女办好学校之后，就高高兴兴的带着小女儿搬离了这个城市。
　　按理来说，养女顶多也就是个留守儿童，虽然可能会失去父母的关爱，但因为他们在金钱上面的大方，过的也不会很惨。
　　可偏偏，养父养母托付的爷爷，却是个禽兽。
　　养父养母离开时，她十二岁，虽然年纪还小，但较好的面貌已经初步显露了出来，那时候的她还是个原本活泼，因为父母有了小妹妹而突然的冷落变得有些沉默腼腆的孩子，虽然这样，成绩也还是名列前茅。
　　直到班主任发觉了这名一向认真学习成绩优异的学生上课时神情恍惚，成绩大幅度下滑，才通过蛛丝马迹调查出了照顾她的爷爷居然一直在猥亵这个只有十二岁的小女孩。
　　虽然因为他早年就伤了下半身不能做最严重的事，但每次趁着这个没有血缘的孙女睡觉时来她房中占便宜都是常有的事情，而最可恶的，还是在有一次孙女被惊醒之后，捂着她的嘴威胁，说是如果她敢说出去，就要把她退回孤儿院里面去。
　　还道若是别人知道了这件事，被指指点点，不能再上学，被人骂的人只会是她。
　　她才十二岁，小时候在孤儿院是没有机会接触到电子产品的，等到被收养之后，养父母为了让她不分心专心学习从来都不会让她接触手机和网络，在学校上电脑课时又是老师教导操作，她所知道的关于这方面知识太少了。
　　之后因为她的警惕和反抗，爷爷倒是没有再得逞过，只是有时候她半夜醒来，就能看到被她叫做爷爷的老人坐在床头望着她。
　　她渐渐不敢睡觉，想要去学校住宿，目前是她家长的爷爷又同意，想要告诉别人，又被爷爷的那些话吓得不敢开口。
　　如果不是她的班主任负责又细心，察觉到了这个学生的不对后耐心的几次询问，也许她迟早有一天会被强行猥亵。
　　班主任最终还是在她的口中问了出来，她气的简直要忍不住和那个被面前这个十二岁小姑娘称作爷爷的人打上一架。
　　之后，班主任找到了她养父母的联系方式，将这件事告诉了他们。
　　养母要照顾孩子，养父请了假赶了回来。
　　在将她接回家后，她敏锐的发现了不对，养父看向她的目光中没了昔日疼爱，只剩下了冰冷和不耐烦，之后她才知道，爷爷告诉养父，是她想要更多的零用钱，故意的勾引他。
　　她哭着辩驳，一个十二岁，涉世未深的小姑娘怎么可能说得过一个无耻的老人。
　　再加上这个老人还是自从年轻时妻子去世后就一直没有娶妻，对外一直都是和妻子感情很深的正派老人。
　　她当然不会知道这个对她伸出猥亵之手的爷爷身体有毛病，也不知道该怎么辩驳。
　　把自己养大的亲生父亲和只相处了几年的养女，选择谁是一目了然的事。
　　十二岁的她被送到了寄宿学校，每个月定时给钱，放假时还必须要回到那个有着爷爷的家。
　　养父觉得，自己对这个小小年纪就会勾引人的养女已经算是仁至义尽了。
　　但没过一年，他就收到了养女企图自杀最终被老师拦下来的消息。
　　检查之后，她被诊断为有抑郁轻生倾向。
　　当时夫妻两个的工作都已经入了正轨，现在接了老父亲来照顾小女儿，小孩子的精力是无限的，对于一个老人来说照顾一个就已经有些疲惫，更别说还要照顾一个想要自杀，曾经还想“勾引”他的十几岁小姑娘了。
　　养父养母又商量了一番，对于他们来说，这个养女是一个错误的意外，如果说之前还有几分感情的话，那么在她“勾引”爷爷想要零花钱时，感情就转变为了厌恶。
　　之所以还养着她，只是因为法律不允许在领养孩子后自己有了亲生子退养。
　　两人一个是高中老师，一个是公职人员，对这种做出不把自己生命当成一回事试图自杀的养女都没有什么好印象。
　　如果带回家里来，被医生诊断为有抑郁轻生倾向也就算了，万一再来一个暴力伤人呢？
　　他们两个白天要上班，家里只有一个孩子一个老人，要是被伤害了怎么办。
　　可要是放着不管，又没有地方安置。
　　最终，他们决定把养女送到本地的精神病院里去，一直到她治好病为止。
　　他们并不觉得这样做有什么不对的，精神病院每个月的费用可是不小的一笔钱，而且养女在里面还能得到很好地治疗，作为养父母，他们已经仁至义尽了。
　　然而仁至义尽的他们并没有拿出哪怕半分的心思来查一下这家精神病院有没有黑历史。
　　也没有查一下为什么养女会想要自杀，是不是因为在学校遭遇了校园暴力。
　　那家医院在当地的名声一直不怎么样，就好比喜欢打游戏的孩子被带去检查，医生表示这是病需要住院治疗这个例子一样。
　　原本只是因为被父母冷落，被爷爷猥亵，在学校被校园暴力而想要自杀离开这个世界的小女孩就像是被关进了一间围墙一样。
　　想死死不了，想出去出不去，她渴望着养父母能够来看看她，能够听她说她没病，但“忙碌”的他们却始终没有来。
　　到了最后，她被长期强迫服用药物，医院的人为了防止他们这些“精神病人”闹事，每天都要喂能让他们昏昏沉沉睡上一整天的药物，而到了晚上，“精神病人”当然是需要绑在床上睡觉的。
　　可睡了一个白天，谁能再睡得着。
　　不能喊，喊会被打骂，那就只能在黑暗中睁着眼沉默的等到天亮。
　　没有人关心她在里面过的是什么日子，也没有人在乎她是不是“病好了”。
　　对于养父母来说，每个月定时从银行将钱打给医院，就是他们对待养女的仁慈。
　　直到那间医院里逃出来了一个“病人”，这件事被闹大，上了新闻，医院里的相关人员都被带走调查，院长坐牢，新闻上面那些被关着的“精神病人”神情恍惚的站在阳光下等待着亲人来领走他们。
　　男主就是无意间看到了这个新闻，认出了他的同胞妹妹。
　　小时候的记忆已经有些不清楚了，他只记得妹妹的相貌，妹妹的声音，还有妹妹被人领养走时哭着喊哥哥的样子。
　　他一直以为，在自己艰难生活时，好在妹妹被一户好人家收养了，当时他站在门口看的很清楚，那是两个一看就知道是有高知识人家的夫妻，他们会低头对着妹妹笑，会给妹妹吃糖，还说等到回了家，要教导她学习。
　　在男主日子过得满是苦痛时，这个被好人家带走收养，以后会像是普通孩子一样被家人疼爱着长大的妹妹总会让他心中多上一丝安慰。
　　结果，他居然看到了妹妹在精神病院的新闻。
　　虽然那个画面只是一闪而过，虽然经过这么多年过去，她的相貌有了些改变，但他心中就是认定了那就是他的妹妹。
　　这个时候男主虽然还在娱乐圈中起起伏伏挣扎，但也已经有了一些积蓄，他拿出那些钱，请了一个私家侦探帮忙调查。
　　这些钱自然是请不动多么厉害的侦探的，他请来的那个私家侦探只调查出了那的确是委托人的亲生妹妹，多年前因为患有精神疾病被送去治疗，现在医院解散，她又被接回了养父母的家。
　　只是根据调查来看，她的精神不是很正常。
　　就算是一个正常人，被这样对待着长大，精神也正常不到哪里去的。
　　男主马上去了这个所谓的养父母家，然后看到了他亲生妹妹的生活处境，住在堆满杂物的房间，衣服破旧，头发凌乱，表情麻木。
　　与家中那个被打扮的漂漂亮亮活泼可爱的亲生女儿形成了极其明显的对比。
　　他与那对夫妻发生了冲突。
　　他们坚持自己并没有对不起这个养女，否则不会愿意花那么多的钱送她去了精神病院治疗。
　　只是碰巧，那家精神病院不靠谱而已。
　　至于男主作为哥哥质问为什么她的妹妹会是现在这个样子，他们的回答也相当的理所当然。
　　她有精神疾病，不和人交流，不肯下楼不肯出门也不肯碰水，否则就浑身发抖眼看着要死过去，作为父母，当然不愿意强迫自己的儿女。
　　然后，就是这对父母，在知道他是养女亲哥哥的身份后，完全没有一点追查询问他家庭情况收入情况，靠不靠谱的情况下，像是丢着一个垃圾一般的将养女丢给了他。
　　男主现在还只是一个在剧组跑龙套艰难挣着生活钱的人，他根本没有办法与面前这家人多说些什么，最终只能忍下这口气，将妹妹带回家，悉心照料。
　　因为妹妹的状态让人担心，男主为了让她愿意和人交流，会在接到剧本时，反复的在妹妹面前演绎里面的角色，然后问她自己演得怎么样。
　　渐渐的，他发现妹妹在演戏上面的天赋和喜欢。
　　如果只是天赋，他不会带着她去娱乐圈，可她很喜欢演戏，只有在演戏时，她才会鲜活起来，然后在演完后，那双总是黯然无色的眼眸也会重新亮起。
　　这对于男主这个哥哥来说，简直如同是唯一能够看到妹妹能够痊愈的希望。
　　一开始，只是他将剧本带回来，让妹妹在自己面前演，毕竟她除了演戏外的状态一直都不稳定，他一般是不带着妹妹出门。
　　而后来，他发现妹妹有时候看着电视会露出渴望的神色，他发现，她也想要演戏，想要看见自己站在荧屏上。
　　最终，他还是将她带到了剧组，恰好那个导演十分的看重男主，他拜托导演给妹妹一个角色。
　　妹妹虽然精神方面有些问题，但相貌却是与同胞哥哥同样的出色，导演也不想不给男主面子，因此给了她一个全剧加起来只有十几句台词的角色。
　　正是这个角色，让妹妹的名字出现在观众的口中。
　　她的表现太出色了，这一点就连男主都想不到。
　　这个时候男主手上已经有了一些资源，地位也不再是之前那样说不上话，他自己是圈里出了名的拼命三郎，但对着妹妹却是把关严格。
　　因为他悉心照顾，妹妹在别人看起来只是不爱说话和怕生而已，渐渐的也有了一批粉丝。
　　原本一切都是朝着好的方向发展，妹妹的病情随着演绎事业渐渐好转，男主自己也是靠着愿意吃苦，愿意磨炼演技一点点往高处走去，只要假以时日，兄妹两个完全可以过上曾经想都不敢想的平安生活。
　　偏偏这个时候，横叉出了原主这个看不惯男主的二世祖。
　　自从上次被抢了角色之后，他就一直针对着男主，只是男主到底还是男主，总能一一化解，而且还可以踩着他的针对再往上一步。
　　男主越是往上，他就越是想要和男主作对。
　　然后，在数次作对都被男主躲过之后，他发现了男主的妹妹。
　　当然，他不知道这是男主的妹妹。
　　在妹妹小时候，每次想念哥哥时都会遭到父母的批评，他们只想要养女心里面只记挂他们一个，最好直接清空之前的记忆。
　　而等到妹妹被爷爷养时，威胁要将她退回孤儿院时她其实是不怕的，她还记得哥哥还在孤儿院等着她，但转头就被爷爷更加厉害的威胁给吓住了。
　　真正让妹妹对哥哥这两个字有阴影的还是精神病院，刚开始去的时候，白天她被喂药昏昏欲睡，而等到晚上精神奕奕的时候一哭就会被惩罚，越是惩罚，她就越是想哥哥。
　　到了最后，她一喊哥哥救我，就会被比起之前更加厉害的惩罚。
　　刚开始妹妹还能忍着，等到了后面她被接出去的时候，哥哥这个词汇已经成为了禁词。
　　只要是听到，她就会浑身发抖，如果再严重点，也许还会直接晕过去的。
　　男主当然不敢刺激妹妹，他也不介绍这是自己的妹妹，毕竟娱乐圈就这么大，他总不敢想着以后有一天别人来跟妹妹打招呼，说那是你哥哥。
　　因此在一些人看来，十分亲密同进同出的他们就是恋人。
　　原主没办法动男主，就把主意打到了妹妹身上。
　　一开始是当面让妹妹下不来台，后来就是阴阳怪气的对着她贬低男主，男主知道了这件事气愤的找他理论，最终两人不欢而散。
　　而在一个月后，一次娱乐圈中一位影帝举办在自家别墅中举办晚会，原主想要让妹妹出丑好达到让男主丢脸的效果，故意将人推进了游泳池。
　　那个游泳池当天为了安全将水位放低，原主也是计算过即使妹妹不会游泳也不会出事才安心这样做，结果他没想到，妹妹恐水。
　　他推了人就跑，想着本来游泳池里面就有人在玩，一片混乱也没人知道是她干的，而且那么多人也不会出什么事，但也正是因为人多光顾着玩闹，等到妹妹的尸体浮上来时，大家才发现，死人了。
　　男主当时是被原主支开的，他就离开了十五分钟。
　　就十五分钟，他的妹妹死了。
　　当时那么多人都在，泳池旁边也不可能有监控，警方来了也没有查到什么证据，最终只能判定是意外。
　　男主不相信这是意外，他的妹妹害怕水，怎么可能来到泳池边上。
　　但是当时大家都在各种应酬玩闹，没有人关注这个刚刚有了点名气的女星。
　　她的死亡如同她的一生一样无声无息，除了亲生哥哥，没有人在意她到底是怎么死的。
　　男主在悲痛过后，很快锁定了原主。
　　毕竟当初就是他把自己引开。
　　原本只一心想着锻炼演技的他彻底变了个性子，为了爬上去，他可以不择手段。
　　就如同宫斗剧里面的小白花女主遭遇打击之后痛定思痛化身黑心莲一样，男主彻底进化。
　　进化后的男主如同开了挂，十年时间，站到了他人无法匹敌的高度，并且成功的查出了当初害死他妹妹的人就是原主。
　　他没有报警，报警的话，要么是牢狱之灾，要么是死刑，对于他来说，这太便宜这个害死自己妹妹的凶手了。
　　最终，原主身败名裂，名声尽毁不算还惹上了毒瘾，最终在痛苦和众人的唾骂中死去。
　　而原主背后挂靠的公司自然不甘心儿子就这么被害死，几经排查终于查出了是男主下的手，就算是男主站的再怎么高，对于他们来说也只是一个小明星而已，当即封杀男主。
　　只是他们没有主角光环，下令封杀的是他们，公司破产家破人亡的也是他们。
　　最终，男主不光成为了娱乐圈无可比拟的存在，还亲手建立起了娱乐公司，彻底替代了原主家在娱乐圈的地位。
　　林时恒看完之后算是明白了，他这具身体也不算什么终极boss，理论上来说，他的家人才是。
　　他顶多就算是一个□□，自己死了不算，还要连累家人。
　　而献出灵魂发布任务的，正是这个作死的原主。
　　【叮！本次小世界任务：守护云向伊，守护公司，支线任务：活到八十岁】
　　云向伊就是男主的妹妹，她的名字是养父母起的，男主则是还是用的进孤儿院之前的名字，赵行光。
　　如果不是这两个八竿子都打不着的名字，即使赵行光极力否认，别人也不会还是认为他们就是恋人。
　　这个时间点，正是原主刚刚才跑到云向伊面前冷嘲热讽一顿之后。
　　他们三人现在都是在剧组，拍摄一个朝堂权谋剧，赵行光一向是自己去哪个剧组，如果有合适妹妹角色的话，就把妹妹也带到哪个剧组，因此在发现剧本中有个小公主的角色适合后，立刻带着云向伊试镜成功。
　　原主则完全是发现了赵行光这个他看不顺眼的家伙进了剧组，为了打他的脸专门也走后门进了剧组。
　　当然按照剧情里面看，最后被打脸的人是他才对。
　　正在为他上妆的人还在喋喋不休的说着：“林哥，他们又没招惹你，你干什么要去那样对云向伊，还是个小姑娘呢……”
　　林时恒有些知道为什么在不久后剧情里这个家伙会被开除了，作为他的专用化妆师，居然帮着他看不惯眼的人说话，而且目前来看，还有唠叨的潜质。
　　他学着原主的说话方式，直接语气不好的道：“不是都答应你了吗？还嗦嗦的说什么！”
　　化妆师不敢吭声了。
　　他当然知道林时恒答应了，但是问题是每一次他答应的事情都做不到啊。
　　就像是上次试镜是在早上八点，助理早早地就通知了八点钟试镜七点钟要起床化妆，结果他都背着化妆箱和助理站在门口了，林时恒居然还在睡觉。
　　之后更是起床气的把他们吼了出来，最后也没能成功在八点钟赶去试镜，要不然也不至于走后门进来。
　　还有刚才，看看林哥干的那叫个什么事啊，人家云向伊好好地在那吃着饭，他跑过去直接把水泼了一桌子，饭都变成水米饭了，还一脸的不在意。
　　“诶呀，真是不好意思，要不然我赔你一盒饭，保证你比这些饭又贵又好吃。”
　　当时他听着这些话自己都替林哥臊得慌，明眼人一看就知道他刚才那样就是故意那么做的好不好，还有那句话。
　　什么叫做又贵又好吃？？
　　那不是明摆着指着人家鼻子说那饭难吃还便宜吗！
　　要知道，人家云向伊吃饭之前有人问过剧组还没发盒饭这饭是哪来的，她回答的可是赵行光做的。
　　赵行光！亲手！做的！
　　人家男朋友专门下厨亲手给女朋友做饭，活生生的一个爱心午餐，结果林哥倒好，直接上去给搅和了弄得人家没得吃，还好意思在那贬低。
　　他都怀疑林哥和赵行光不是只被抢过一次角色，而是什么生死仇敌了。
　　化妆师憋了一会，见镜子里那个长相相当完美的男人闭着眼，十分配合的让自己化妆，到底还是没有憋住，又忍不住说了一句：“林哥，我觉得一会你要不去和云向伊好好道个歉，你道歉的时候我再给你录下来，免得等过几天这件事传出去了网上又要黑你了。”
　　林时恒闭着眼，十分淡定的开口道：“黑就黑，真金不怕火炼，他们就算是再怎么努力的黑，我也是个品行端正的五好少年。”
　　化妆师：“……”
　　他一直都知道林哥不要脸，但就他请假几天再回来，林哥这不要脸的程度大大增高啊。
　　他是被高薪聘用过来的，自从林时恒出道以来一直都跟着他工作，对林时恒适合什么妆容和是什么肤质了解的一清二楚，很快就化妆完毕。
　　“林哥，好了。”
　　林时恒睁开眼，看到镜子里的自己比起刚才第一眼看时多了几分英气和沉稳，光是这样看着人，就有一种不怒自威的感觉。
　　他要扮演的角色是皇帝，这样的妆容真适合。
　　林时恒夸了一句：“你的薪水没白拿。”
　　“那是！”化妆师被夸了脸上立刻笑开了花：“我可是一直在进修的，林哥你就放心，这样的妆出去，绝对能让你的演技更上一层楼。”
　　说着，他手无意识的落在了穿着玄色龙袍的男人肩上，刚放上去，就听到一声磁性带着威严与薄怒的声音猛然响起。
　　“放肆！！”
　　化妆师手一抖，居然被吓的出了一声冷汗。
　　他傻呆呆的与转过头拧着眉望向自己的林时恒对视，一时之间竟然以为自己真的看到了一个不容他人放肆的帝王。
　　“林，林哥……”
　　他颤颤巍巍的叫了一声，结果下一秒，刚才还带着满身威严与压迫的男人噗嗤笑了出来，脸上熟悉的张扬再次出现，吊儿郎当的往后面一靠，望着满脸呆滞的化妆师十分不客气的嘲笑道：“兔子胆子。”
　　化妆师被他嘲讽了才发现原来林时恒刚才是在演戏，他放松下来，艰难的在脸上挤出了一个笑来：“林哥，你的演技越来越精进了。”
　　妈呀，可吓死他了。
　　林时恒仿佛早就习惯了这样的夸奖，就这么站了起来，打了个哈欠，“你下次夸人能不能换个词夸？夸来夸去就这么几句，听着一点都不爽。”
　　化妆师：……我只是一个化妆师啊。
　　就在他无言以对的时候，外面门打开，一个相貌年轻的小伙子快步走了进来，一看到林时恒才刚刚化好妆，顿时就着急了：“诶哟我的小祖宗，你怎么才弄好，这衣服也不系好，外面都催了好几遍了，再这么下去不等这部剧拍完外面就得传你耍大牌不可！”
　　对着他的焦灼，林时恒表现的毫不在意。
　　“外面说我耍大牌又不是一天两天了，再说了，我本来就耍大牌了。”
　　“祖宗诶！这个时候就别贫嘴了行不行？！”
　　助理简直急的团团转，“你要是每天都这样，我嘴上非要又冒出几个大燎泡不可！”
　　林时恒表示无所畏惧：“你嘴上的那是吃辣椒吃的，谁让你那么爱吃辣椒。”
　　见他像是急的恨不得哭出来，因为画了眉毛显得尤其沉稳的男人挑了挑眉，张开双臂在化妆师面前站定：“行了，替朕更衣。”
　　化妆师：“……”
　　这祖宗还演上瘾了是。
　　偏偏现在火烧眉毛，他还真的不能不上手，在助理几乎恨不得急的跳脚的情况下，林时恒就这么一点都不着急的站着，一副“朕就是帝王”的模样，让化妆师给自己将衣服系好。
　　等到他们出去时，导演的脸色已经不是那么好看了。
　　但想一想林时恒是带资进组，再想一想剧组是多么烧钱又是多么需要钱的一个地方，他忍了又忍，没有开口斥责。
　　林时恒手上是有道具的，一本书，来显示这个古代帝王除了喜欢打仗之外还是有一定的文化底蕴的。
　　这本书现在就在助理的手里，一直等到导演宣布要准备开拍了，才好好地交到林时恒手中。
　　这一幕看在别人眼中就是林时恒这个人果然跋扈又嚣张还吃不得苦。
　　拿本书的功夫而已，就这么一点点时间还要助理帮着拿，怪不得每次吊威亚都要替身。
　　但想想人家可是带资进组，这些话在心里转悠了一圈到底还是没有人开口。
　　能带资进组，背后不是有人就是有钱，不是他们能够得罪的起的，更何况林时恒出了名的小心眼喜欢打击报复。
　　赵行光不就是上次无意中抢了他一个角色吗？居然一直记仇到现在，现在还在不遗余力的努力打压别人呢。
　　不过赵行光也是厉害，被林时恒这样小心眼的人一直打压居然也没有默默无闻下去，反而有了越挫越勇的架势，照着目前这个情况看起来，很快他就能在娱乐圈有一席之地了。
　　不过要说这个林时恒也是够不要脸的，打压不成功赵行光，就去打压人家女朋友，刚才当着那么多人的面把云向伊好好地饭菜弄成了这个模样，还说出了那样的话。
　　说实在的，云向伊没有直接把水汪汪的饭菜扣在林时恒脸上，已经算是脾气顶顶好的了。
　　总而言之言而总之，被林时恒这样小心眼又记仇自身背后又有人的家伙记恨上，绝对属于灭顶之灾。
　　因此虽然大部分人在心里都看不惯他，对着媒体问起林时恒时还是要一顿彩虹屁猛夸，至少明面上没人会说他一句坏话，因此每次林时恒爆出个什么黑料来时，黑粉都要掐的日月无光。
　　黑粉：你们看！板上钉钉！他就是耍大牌欺负新人！
　　死忠粉：胡说！我家时恒就是保镖多了一定而已怎么耍大牌了，他粉丝那么多保护一下自己怎么了！而且这个新人上次还在节目上说时恒是个很和善的人，对他照顾有加！哦我知道了，你们一定是xx来黑我家时恒的，呸！垃圾！
　　因为这一掐起来六亲不认还四处咬别的明星的粉丝，林时恒在剧组中完全可以称得上是人人敬着。
　　一场戏拍完，被人人敬着的林时恒抱着剧本去找导演探讨剧情去了，导演原本难看的脸色随着和他的探讨渐渐好看了起来。
　　“对，我就是这个想法。”
　　“是啊，我怎么就没想到呢，加进去。”
　　一场探讨下来，在所有大跌眼镜的目光下，从剧组开拍就严厉着脸几乎没笑过的导演笑呵呵拍了拍林时恒这个混世魔王的肩膀，好声好气的让他去休息。
　　说好的魔鬼导演呢？？
　　说好的讨厌林时恒这个走后门的呢？
　　在他人震惊又满含不敢相信的目光下，林时恒坐回了自己的座位，然后伸长脖子四处张望。
　　就在大家都好奇他在看什么时，穿着玄色衣袍的男人眼睛一亮，翘起了嘴角。
　　笑的这么好看，一定没好事！
　　果然，在所有人的视线下，林时恒无视了助理的阻拦，大摇大摆走到了正在安静坐在树下，一边看剧本一边喝赵行光刚刚送来奶茶的云向伊。
　　“云向伊。”
　　他叫了声，在相貌精致的女孩迷茫抬起脸望向自己时，顺手拿过了她手中奶茶。
　　“看着挺不错的，给我喝一口呗。”
　　果然……
　　在助理惨痛捂眼下，周围人冲着林时恒露出了鄙视的目光。
　　又欺负人家小姑娘。
　　呸！
　　垃圾！
　　云向伊还保持着拿着奶茶的姿势，一双清澈眸子有些不解的望着面前作势要喝的人，清秀的眉皱了皱，“不行。”
　　她的声音很清脆，十分认真的解释着：“这是行光送给我的。”
　　“哦。”
　　被拒绝了，林魔王脸色果然不好看起来，硬邦邦的回了声后，十分顺手的喝了一口，又递了过去。
　　“还给你。”
　　周围人：“……”
　　助理脸上的惨痛已经变成了悲痛。
　　完了，又得上新闻了！
　　这小祖宗！老针对人家干嘛！！


第22章 娱乐圈的混世魔王（2）
　　赵行光卸妆回来就见着了这一幕, 额上青筋顿时跳了跳：“林时恒！！”
　　看, 人家男朋友都来了。
　　助理脸上的表情更加惨痛了, 他连忙迎了上去，拉着林时恒就走：“云姐，您别在意，赵哥是太渴了, 一会我再给您送一杯新的来……”
　　结果拉着人一转身，对上了赵行光铁青的脸。
　　偏偏林时恒还像是没看到一样, 态度依旧十分自然，甚至还冲着赵行光挑衅的笑了笑。
　　不管他性子怎么样, 这几近完美的长相的确是得天独厚, 这么一笑，旁边人只觉得好像连周围都亮了几分。
　　然后，在赵行光难看的脸色下，林时恒悠哉悠哉的说：“那奶茶是你买的？”
　　不等面前人回答, 他就已经自顾自的啧了一声, 十分欠揍的道：“不是一般的难喝。”
　　赵行光气的额头青筋又多了些：“林时恒！！”
　　林时恒面上带着轻飘飘的不耐烦, 伸出手掏了掏耳朵：“做什么这么大声？吵到花花草草什么的多不好。”
　　“你有事就说事, 没事别挡道。”
　　如此恬不知耻！
　　如此不要脸！
　　赵行光胸膛上下起伏着，努力的平息下想打人的欲望, 警告道：“以后别让我看见你欺负向伊, 否则……”
　　“否则？”
　　林时恒的表情依旧欠揍：“你能把我怎么样？”
　　赵行光：“……”
　　他还真不能把林时恒怎么样，云向伊的病情看着已经稳定，其实每个月都需要向心理医生支付大量的金钱好让她继续稳定下去, 他就算是再怎么生气，也绝不可能做出动手打人这样百分百会被抹黑形象的事。
　　为了妹妹的病，为了挣钱，赵行光比谁都要爱护形象。
　　导演刚才兴奋的拿着改动后的剧本去屋里和编剧讨论去了，在场的也没有个能开口调和的前辈，场面一时之间陷入了僵局。
　　还穿着玄色龙袍的男人突然开口嗤笑一声，就在围观群众以为他又要发动嘲讽攻击时，却听着他吊儿郎当的声音问：“你不让开是？”
　　好嘛，不嘲讽了，改成威胁了。
　　被这么多双眼睛看着，赵行光要是不让，绝对要受到林时恒的打击报复，但他要是让了，面子也就没地方放了。
　　想想看，人家都当众欺负你女朋友了，你连声骂都没有，还灰溜溜的让路，这不就相当于是把脸放在地上让人踩吗！
　　有围观的艺人很快想通了这其中的利害关系，望向林时恒的目光顿时更加敬而远之了。
　　怪不得经纪人让他们躲远点别招他。
　　这人也太毒了。
　　赵行光也很快理清楚了林时恒的险恶用心，他僵硬着身子，一时拿不准自己到底要不要让开。
　　“好，你不让是！”
　　就在他犹豫时，林时恒却已经率先开口，“你以为你不让我就过不去了吗！”
　　“我就不会绕道走了吗！”
　　说着，他果真绕开赵行光，大摇大摆的离开了这里。
　　赵行光：“……”
　　助理：“……”
　　围观人群：“……”
　　谁也没有想到，原本以为的大战一触即发，竟然是林时恒这个无法无天的魔头先收了枪熄了火。
　　还是助理先反应过来，连忙给赵行光道歉：“赵哥，实在对不起，林哥也是太渴了，您不要往心里去，我这就安排人去买奶茶来。”
　　说完，他一溜烟的跟在林时恒后面也跑了。
　　周围人见没有热闹看，赵行光的脸色又太难看，连忙又都若无其事的散开，做出一副我们可没有看你热闹，一直都在做自己事的模样来。
　　赵行光运气几秒，努力让自己脸上露出外界熟知的温和来走到树下。
　　树下的女孩还是坐着，一双清澈的眸子静静望向他，将奶茶递了过去。
　　“渴了吗？”
　　赵行光坐在妹妹身边，望着她那双清澈的眼眸中一片平静，就知道刚才的事并没有给云向伊留下印象，这让他松了一口气。
　　云向伊因为从小就几次被抛弃伤害，对于外界一直都是淡漠的看着而不愿意接触，就像是那对养父母说的那样，别人对她说话她不会理会，因为她不肯与人交流。
　　换言之，就是她接收不到人类的情感，无论是别人的，还是她自己的。
　　赵行光按照心理医生的教导，用了这么长的时间一点点的试图软化她，依旧一点效果都没有。
　　她已经不相信所有人了，就算是他这个亲哥哥。
　　在很长的一段时间，云向伊都像是一个机器人一样，赵行光让做什么就做什么，若说她有病，她又比谁都要配合。
　　可这并不是一个好征兆，按照心理医生治疗后的推测，应该是她曾经在遭遇到危险时反抗过，但反抗只会让她比之前更加痛苦。
　　所以她直接放弃了反抗，成为了这样一个听话的“木偶人”。
　　如果是云向伊的养父母知道了这件事估计会很高兴，毕竟一个你说什么她做什么的养女，可比曾经那个“不懂事”的养女要好太多了，但赵行光望着这样“乖巧”的妹妹，却只有心疼。
　　她感受不了情感，也拒绝让自己有情感，这何尝不是一种自我保护呢？
　　赵行光用尽了各种办法，都没能让妹妹敞开心扉，转机是一本剧本，一开始他只是随口说了一句，问云向伊能不能演绎里面的一个角色和自己搭戏，那是云向伊被他接回来之后第一次有了不是下达命令后执行的反应。
　　也是赵行光第一次看见她笑，虽然只是一个按照剧本人物设定而露出来的笑。
　　他欣喜若狂，先好好的陪着妹妹演完了这出戏，才赶紧去联络心理医生。
　　医生建议让云向伊接触她喜欢的事业，说白了就是顺着她。
　　毕竟之前的她，可是连爱好都没有。
　　尽管心中有很多忐忑，害怕吓到妹妹，赵行光最终还是点了头。
　　云向伊就像是天生吃这行饭的一样，就算是内心平静如水，只要剧本要求，她可以立刻哭，立刻笑，出色的演技很快让她拥有了一批粉丝，再加上有赵行光在身边照顾，现在的云向伊在别人眼中看起来只是有些不爱说话不爱笑，赵行光也一直避免让她去参加各种节目和活动，一个除了演戏基本上不出现在大众眼前的人，其他艺人就算是有好奇也不会多么在意。
　　可偏偏，林时恒那个有后台的家伙接二连三的跑过来欺负她。
　　一想到林时恒做的那些混账事，赵行光就恨得咬牙切齿，怕脸上扭曲的声音吓到妹妹，他竭力平息下自己脸上的怒意，缓声问着：“向伊，被林时恒吓到没有？”
　　云向伊摇了摇头，她已经卸了妆，脸上依旧白皙，在阳光下看起来甚至有些透明，更加显得精致面容如同飘飘仙子。
　　赵行光见她摇头，心里放松不少，接过了奶茶嘱咐道：“以后看见林时恒了，能躲着走就躲着走。”
　　“实在不行，你就赶紧打我电话。”
　　“好。”
　　云向伊应了声，一双比起常人来说略浅色的眸子平静与赵行光对视，仿佛在问还有什么事。
　　赵行光被妹妹这么看着，心软成了一片，“没事了，你继续看剧本。”
　　云向伊这才低下头接着看下去，只是却不如刚才那样看的认真，脑海中冒出了刚才林时恒肆意笑着拿过她奶茶的样子。
　　他笑的挺真的，是她一直以来，见到的最真的一个。
　　***
　　“大爷！祖宗！你能不能别光顾着笑了！”
　　助理望着坐在休息室椅子上拿着手机笑的停都停不下来的男人，心中悲凉一层一层又一层，他怎么就带了个这么个艺人！
　　“刚才你欺负人家云向伊，还和赵行光对峙，那么多人都看着，不出一天，不！半天！肯定有人向媒体透风！”
　　“而且也不知道刚才有没有拍照录像，这要是录像传出去了，你身上这个黑点就洗不下去了！我们公关就算是再怎么厉害，林哥你明晃晃作死也没办法救啊！”
　　助理N啵N啵说了那么多，一抬头林时恒还在抱着手机笑，脸上表情立刻垮了下来，有气无力道：“你能不能别笑了，火烧眉毛啊！！”
　　悠哉悠哉靠在椅子上的男人总算是关了手机抬起了头，“你着什么急，不就是喝了一口奶茶吗？”
　　“重点是！！那是人家的奶茶！人家的！”
　　说完见着林时恒面上还是一副不在意的神情，助理顿时欲哭无泪：“哥，这次真的要被全网黑了。”
　　“我敢担保，剧组一杀青，你出了门就能被媒体给围堵上，说不定明天就能上个热搜什么的。”
　　“上呗。”
　　林时恒熟门熟路的点开了游戏，“我又不是第一次上热搜了。”
　　助理：“……是被骂的那种！”
　　“现在也没少有人骂我，不是你说的吗？人红是非多，没人骂没人黑的那都是小透明。”
　　“说不定我上了热搜，还能为剧组带带流量什么的。”靠躺在椅子上的男人熟悉用修长指尖操控着游戏人物，一口气来了个三杀，随手将手机丢在茶几上，站起身伸了个懒腰。
　　“要是真的上了热搜，我得找导演聊聊天，我帮剧组宣传，他应该感谢我才对。”
　　林时恒说完，就见着助理还是一脸“我们要完蛋了天要塌下来了明天就得集体去讨饭”的表情，伸出手嫌弃的拍了拍身上衣服。
　　“你这是什么表情？就算我被整个地球的人骂，我想拍的戏不还是能拍到。”
　　助理：“可是这样对你的名声不好……”
　　“名声这东西算个屁。”林时恒打了个哈欠，“我现在的名声就好了吗？不照样一堆人喜欢我。”
　　“又不是人民币，还能人见人爱了。”
　　助理无言以对。
　　他觉得自己就不该用正常艺人来衡量林时恒，因为对比以前他带的那些艺人，这位显然是来玩票的。
　　仔细想想也是，就算是真的被骂到在娱乐圈混不下去了，人家回了家照样是余光集团的小少爷。
　　虽然面前这位不学无术行事嚣张吊儿郎当怎么看都不像是能继承余光集团的样子，但谁让余光的董事长就他一根独苗呢！
　　有这么大的靠山在，有恃无恐也正常。
　　虽然这么想，助理还是焦灼了一整晚，以至于早上带着两个黑眼圈等果然看到“林时恒与赵行光当众翻脸”的热搜出现时，他心中居然猛地松了一口气，有种总算是来了的放松。
　　林时恒霸道欺凌剧组他人的热搜迟迟未下，网上一片骂战。
　　这个消息很快传遍了整个剧组。
　　但众人却很难去用同情的目光看他，因为是有不少人骂了林时恒，但更多的还是他的庞大粉丝群们激昂的回骂。
　　不得不说，什么样的明星有什么样的粉丝，林时恒的粉丝一如既往的霸道不讲理，平常没人招惹就岁月静好，等到有人来惹了立刻化身霸王龙，变着法的骂到对方认输不算，时不时还要跑过去鞭尸。
　　现在的情况与大家所想的“林时恒变身小可怜”的戏码明显不一样，完全一副林魔头带领一群粉丝吊打对方的架势。
　　不得不说，这一场骂战林时恒的粉丝之所以能够所向披靡，最重要的原因就是这条新闻并不是官方新闻平台发出，而是一些营销号。
　　没办法，官方有余光集团授意，谁愿意得罪人家的太子爷。
　　也就只有营销号为了流量敢什么都爆了。
　　因为这一次没有一个官方媒体爆料，一群粉丝就如同得了圣旨一样，噼里啪啦的冲上去就是一顿骂人举报一条龙。
　　只要是转发了这条新闻的营销号，差不多都被炸号，关闭了私信也没用，粉丝会隔空艾特。
　　粉丝闹成这样，一般都是爱豆买单。
　　按照常理来说，林时恒这个时候应该站出来，呼吁大家不要网络暴力，要爱护和平。
　　他的确站出来了。
　　只是站出来的方式不太对。
　　也没发长长长长的书面言论，也没发个图片以图喻人，而是正儿八经的直播了一个视频。
　　这件事正在风口浪尖上，视频一出，无论是真爱路人还是黑，都第一时间点开看。
　　视频中，林时恒穿着一件玄色龙袍，坐在小板凳上望着镜头，“关于最近网上一些事情，我觉得我需要给出一些解释。”
　　“首先呢，对网上流言我与赵行光不合这件事，我必须给出正式回应。”
　　来了来了。
　　看到这里的人熟练的呵呵一笑，果然，开始洗白否认了。
　　赵行光此刻也注意到了这条视频，他坐在休息室里，一点开就听到了林时恒这句话。
　　也算是在娱乐圈打拼不少时间的他丝毫不怀疑林时恒要说些什么。
　　娱乐圈不都是这样吗？
　　就算是背地里恨不得对方去死，表面也还要笑呵呵的你好我好大家好。
　　而且林时恒今天否认了他们关系不和，就算是赵行光再怎么不爽，在媒体问起来时也要带着笑说上一句：
　　“对，没错，我们没有关系不和，哈哈哈网上那些都是谣言……”
　　要是他敢说一句他们真的关系不好，网上的唾沫星子就能把他给喷死。
　　人家都说关系好了你说不和，你这不是找事吗！
　　呸！垃圾！
　　想到这里，赵行光又是一阵咬牙切齿。
　　林时恒脸皮怎么就这么厚呢。
　　偏偏，他还必须得按照这个台阶往下走。
　　就在他心里恨极的时候，屏幕上正在直播的男人十分理直气壮的道：“是我单方面的不喜欢赵行光。”
　　“他对我的态度还是挺好的。”
　　赵行光：“……？？？”
　　正在各种发弹幕的粉丝路人黑：【？？？？】
　　问号弹幕完全填满了屏幕，林时恒像是没看到一般，接着说着：“关于这件事呢，我也给出澄清了，希望我的粉丝们不要意气用事，不要去无关人士社交平台下引发骂战……”
　　粉丝也顾不上震惊了，见爱豆给出指示，连忙发弹幕：【好的呜呜呜，我们听时恒的！！】
　　【时哥你还是这么善良！！】
　　【我们不去了！我们听你的！！】
　　就在围观群众以为又要变成惯常的发言模式时，镜头中那个相貌完美的男人话锋一转，“要骂也要骂罪魁祸首！”
　　“但是我们不能无组织无纪律的去骂，完全可以找找他们账号里面有没有不实消息，挨个证实之后再骂嘛，光是这样直接一窝蜂的上去骂，不知道的还以为我们多么嚣张跋扈呢。”
　　“赵行光就别骂了，虽然我看不上他，但他也算是一个不错的迷弟，全剧组都知道他是我粉丝，证据？”
　　镜头中的林时恒施施然从小板凳上站了起来。
　　看着直播的赵行光望着他站起来的身影，突然感觉有点不妙。
　　小板凳后面的这个背景，怎么这么熟悉。
　　下一秒，他这个单独休息室的门被推开了。
　　赵行光抬起头，对上了拿着手机对着自己的林时恒。
　　赵行光：“……”
　　他僵硬低头，在屏幕里看到了自己的身影。
　　林时恒隐藏在镜头后，冲着他露出了一抹得意的笑。
　　接着，他走上前，十分不客气的冲着赵行光摊手：“你手机借我用一下。”
　　赵行光看向语气平常却隐藏在镜头后满脸N瑟，就差在脸上写出来“有本事你在这么多人面前翻脸啊”字样的林时恒，忍住咬牙的冲动，掏出了手机递给了他。
　　林时恒接过来，找出微博，点进去，确认了是大号之后，啪啪啪的敲出了一行字来。
　　“你干什么……”
　　赵行光见机不妙，上前要阻拦，结果下一秒，成功发送微博的提示音响起。
　　下一秒，页面刷新出来。
　　赵行光v：我是时恒大大的小迷弟，恨不得天天抱大腿~
　　甚至！带上了！波！浪！线！
　　赵行光眼前一阵阵发黑，几乎已经想象得到，底下的评论都是一些什么鬼。
　　林时恒这个家伙明知道他不能崩人设，才故意直播，逼他拿出手机！
　　最让人吐血的是，他的人设不允许他现在跟林时恒翻脸，还只能忍下来。
　　一想到以后别人说起自己，会从赵行光也看不顺眼林时恒，变成他是林时恒粉丝，赵行光就觉得日月无光。
　　这是阴谋！
　　这绝对是阴谋！
　　林时恒把镜头调整到了自己脸上，露出了一个肆意的笑来。
　　“大家也看到了，这就是证据。”
　　“铁证如山，以后你们可以亲切的称呼赵行光为……”
　　“林时恒的小迷弟。”
　　说着，他偏头去看了一眼镜头外被自己强行加了个【林时恒迷弟】人设，气到脸色发白说不出话来的赵行光一眼。
　　补充了一句。
　　“他会很高兴的。”


第23章 娱乐圈的混世魔王（3）
　　林时恒的热度还是很高的, 尤其是他现在还在热搜上, 不管是想吃瓜的还是想黑他的, 知道他开了直播都会戳进来看一看。
　　这么一看，【赵行光是林时恒小迷弟】快速代替之前的两人不和消息登上了热搜。
　　而与此同时，赵行光的粉丝量飞速上涨，从他们在底下留言的情况来看, 除了一些看热闹不嫌事大的围观群众，剩下的这些粉丝应该是从林时恒那里引流来的。
　　赵行光麻木翻看着那条微博下的评论。
　　老实说, 自从那条两人不和的消息传出去之后，他微博下早就沦陷成了重灾区, 赵行光的粉丝大多年龄比较大, 也许会在他出演电视剧电影时给与支持，但微博这些就显得比较冷清了。
　　因此，在林时恒粉丝大军冲来的时候，粉丝几乎没反抗几下就宣布被打败, 赵行光为此还气的牙疼了一天。
　　结果现在, 他的微博下依旧被林时恒的粉丝彻底占据, 只是内容却比那些骂战还要让赵行光牙疼。
　　【没关系, 你不要灰心，时恒人很好的, 坚持下去, 他会承认你这个迷弟的！加油！】
　　【同是天涯沦落人，之前骂你是我不对，我跟你道歉, 要加油呀！近水楼台先得月，说不定时哥愿意放下对你的不喜欢！】
　　还有人认认真真的给赵行光提出建议：【时哥喜欢喝牛奶，你每天送他一瓶牛奶，持之以恒，他总会被你感动的，加油！】
　　【呜呜呜呜时哥人真的很好，明明不喜欢你，还要帮你澄清，有这么好的爱豆真是我们的荣幸。】
　　赵行光：“……”
　　谁跟你我们！！
　　谁要这样的爱豆！
　　他气得肝疼，偏偏公司那边火速打来电话叫他千万不要删除那条微博。
　　林时恒的粉丝出了名的护短还人多，以前他谁也看不上大家也没注意，现在他一给赵行光“正名”，那粉丝引流上涨量惊呆了不少人。
　　“赵哥，公司那边的意思是说你就把这个人设给维持住了，趁机小火一把，等到这部剧播出，公司再好好宣传一下，然后再参加几个节目，到时候身价绝对蹭蹭的往上涨。”
　　助理一个劲的安慰着他：“想想钱，想想资源，没必要为了一口气和钱过不去啊！”
　　他是不知道赵行光为什么这么缺钱的，但他知道赵行光为了钱一直在拼命，现在有这么一个机会，没必要推脱过去。
　　赵行光早就过了愣头青的年龄，更何况现在条件也完全不给他愣头青的机会。
　　最后，他还是忍着肝疼，点了点头，认下了【林时恒迷弟】这个人设。
　　“诶！好！那我通知公司让他们好好操作一下，赵哥你就放心！”
　　助理出去了，赵行光在屋中努力的平复了自己的情绪后，才保持着面色平静出了门。
　　不就是套了一个迷弟人设。
　　反正也就是对着媒体说说圈话就能引流来这么多的粉丝，现在该憋屈的不是他，该是林时恒才对。
　　想想看，林时恒为了膈应他，给了他一个迷弟的身份，而现在他这个被林时恒数次针对的人却借着这股东风，水涨船高，钱多资源大。
　　要是林时恒知道了这些，气的肝疼的就是他了。
　　这么想想，赵行光牙也不疼了肝也不难受了，唇角甚至还露出了一抹笑。
　　他正准备去妹妹经常坐着的树下找她，结果一过去刚刚平复的心绪立刻又炸了。
　　林时恒那家伙正站在妹妹面前跟她说着话，从这边看不清表情，但是肯定没好话！！
　　他又想干什么！
　　赵行光气的眼前发黑，努力平复几下呼吸让自己顺下气来，强迫着大脑冷静。
　　林时恒出了名的厚脸皮，他现在就算是上前训斥估计对这家伙也没用。
　　他不是故意报复吗？
　　那就让他看看，这个报复带给了自己多少好处。
　　也该让这个家伙生生气了。
　　时间倒转到半个小时以前，今天这场没有主角戏份，林时恒四下看了看，锁定了树下正在看书的云向伊。
　　“我也喜欢看书，你这本书我倒是没见过，里面讲的是什么？”
　　云向伊还记得赵行光让他远离林时恒的话，因此这人一来她就将椅子搬着往另一处移了移，如果是其他人，看到她这样做，就算是心中不悦也肯定会明白她的意思主动离开，偏偏她碰上的是林时恒。
　　云向伊往左边移，林时恒就也跟着往左边移，云向伊站起来，林时恒也站起来，直到最后，她皱着眉要给赵行光打电话，却发现那边显示正在通话中。
　　赵行光给的方法她都用过了，既然都无效，云向伊也就不再躲着，而是重新坐在原来的位置，安静看书。
　　林时恒还在叽里咕噜的跟她说着话，“怎么不理我，是不是赵行光教的？”
　　见他说了半天话云向伊都如同什么都没听到一般安静的继续一页一页看着书，林时恒弯下腰去看书籍上的名字。
　　“犯罪心理学？”
　　“你看这样的书做什么？是不是想要张导放出风声要拍的那部ip电影？”
　　云向伊正要翻页的手顿住，耳边传来男人明明也算是磁性好听却总是带着一股子跳脱不靠谱的声音：“你是想演里面那个十几岁的女杀手？”
　　“想演成什么样？我看过，你演给我看看，也许我能给你提出一些意见。”
　　云向伊面上还是那副清冷的神情，却在心中衡量着要不要听面前人的。
　　对于她来说，演戏已经不是兴趣也不是事业，而是唯一能够让她觉得高兴的东西。
　　她不回答，林时恒一点都没有感觉到自己被冷落的自觉，而是不知道从哪里掏出了一个苹果来塞到了云向伊手中。
　　“里面有个剧情，是说女杀手住在了一家人隔壁，对孩子很好，每天会为她唱歌，带着她玩，还会哄着她睡觉，一天晚上，那家人突然出了点事，大人需要出门，小孩子一个人在家里不放心，所以拜托邻居帮忙照看。”
　　云向伊握着苹果，看着林时恒，轻声道：“她杀了她。”
　　“对。”
　　林时恒将头套上的长发弄了一些到前面来，笑着道：“现在我就是那个小女孩，你是女杀手。”
　　“这个苹果就是行凶用的那把刀。”
　　这是云向伊经常和赵行光做的，对着剧本，两人一起在家里反复演练，对赵行光来说，这是磨炼演技，对云向伊来说，却是能让她感觉到自己还在活着的游戏。
　　她没了抗拒，看着一点都不嫌弃地上脏麻利躺下的林时恒，自己也坐在了地上，模拟着坐在床边的动作，轻声的哼着歌。
　　哼着哼着，林时恒睁着的眼缓缓闭上，脸上也露出了一些安心和依赖来，因为她是自己信任的人，所以可以放心的睡下。
　　下一秒，哄着他睡去的人将“刀”插在了他的心脏处。
　　他猛地睁开眼，眼中露出了恐惧与独属于稚童的天真，他开始挣扎，双手四处乱抓，而那个刚刚才给过他安心的人，却缓缓伸出手，盖住了他的眼睛，旋转着插在他肉中的“刀”。
　　嗒――
　　一滴滴的泪水滴落在他脸上，他的双手渐渐无力，最后不再动弹，蒙住他眼的手移了开，露出了下面犹带着恐惧死不瞑目的瞳孔。
　　云向伊拿起了苹果，泪水落在唇边品尝到了咸味，她才发现自己哭了。
　　奇怪，剧本里面没有写女杀手会哭。
　　“你这算不算改剧本？”
　　完美演绎了一个死人的林时恒又若无其事的从地上爬起来，拍着身上的灰尘继续絮絮叨叨：“下次我们排戏还是找个床，要是身上的衣服被弄坏了我肯定又得听一群人唠叨。”
　　云向伊收回了刚才的思绪，抿了抿唇，“你演的很好。”
　　“那是，装死是我强项。”
　　林时恒十分厚脸皮的自夸了一句，把剧组服装撩起来，从里面自己的衣服里掏出一包卫生纸递了过去：“眼泪擦擦。”
　　“谢谢。”
　　云向伊道了谢，抽出一张纸来擦着脸上泪水，她正擦着，一旁的林时恒突然冒出来一句：“你刚才演的不像是凶手，倒像是受害者一样。”
　　她的手僵了僵。
　　“尤其是你捂住我眼睛的时候，我都能感觉到你的手在抖。”
　　林时恒像是没看到云向伊顿住的动作，又补充了几句：“当时，你心里应该是代入了被杀的孩子。”
　　她几乎以为他察觉出了什么。
　　小时候，她反抗的时候，那个被称呼为爷爷的人，就是那样伸出手捂住她的眼。
　　漆黑一片，什么都看不见，只有恐惧陪着她。
　　林时恒却耸耸肩，以前辈教导后背的语气说着：
　　“低级错误，下次可不要再犯了，张导那人，凶得很。”
　　“回家再练练，要是过不去这关，试试让人配合，你演受害者，然后把对方反杀。”
　　云向伊怔怔的看了过去，林时恒正冲着她笑，笑容虽然嚣张又欠揍，笑意却是真实一点没掺假。
　　她一直都在逃避，就连演戏都没办法让自己忘记当时的恐惧，可怎么就从来没想过，反抗一次呢？
　　林时恒还是笑嘻嘻的，“我教你一招，被捂住眼睛的时候什么都看不见，但是可以顺着手察觉到对方人在哪里。”
　　他说着，伸出手，捂住了云向伊的眼。
　　云向伊的身体一瞬间紧绷起来，被捂着眼的恐惧只用一秒就填满了她的内心，她害怕，但是身子却不听使唤，动弹不得。
　　就在这个时候，耳边又传来了那个男人带着笑意的磁性声音，“你看，我现在是在你面前，感受一下手臂方向，这是面前的方向，这个角度，踢腿最好攻击，我数一二三，你就可以踢了。”
　　“一，二……”
　　“林时恒！”
　　赵行光的声音里面充满了狂暴，他几乎是飞一般的冲了上来，一把将妹妹从林时恒这个魔头手底下抢了回来，上上下下的打量着她。
　　“向伊，你没事？眼怎么红了？你哭了？！”
　　他气的浑身发抖，也顾不得什么人设了，咬牙切齿的一拳头就冲着林时恒挥了过去。
　　“诶嘿！”
　　林时恒熟练闪避，嘴上还不忘记开动嘲讽攻击：“我说，你好歹也演过拳道高手，怎么手下软绵绵的一点力气都没有。”
　　“你！”
　　赵行光气的还要追上去揍，云向伊拦住了他，“他没有欺负我，我们刚刚在排戏。”
　　“就是就是，不识好人心！”
　　林时恒又跑了回来，见赵行光一副还想打的模样，挑挑眉：“你打，打，你敢打，我就敢去微博说你这个小迷弟蹭了我的热度又翻脸不认人，到时候就等着全网黑你。”
　　赵行光：“……”
　　这家伙还真能干出这种不要脸的事来。
　　偏偏他不动手了，林时恒还不肯罢休，大摇大摆的走到云向伊面前，“向伊，我们接着排，不用管他。”
　　云向伊望着面前这个笑容肆意的人，点了点头，“好。”
　　她站在原地，让林时恒伸手蒙住自己的眼。
　　赵行光立刻警惕起来，上前挤开林时恒：“你们排什么戏，我来就好。”
　　被挤开了，林时恒难得没生气，“那也行，你站在向伊前面，用手捂住她眼睛，然后等她反抗就行了。”
　　这什么破戏，他没给向伊接过这种戏份啊。
　　赵行光想问两句，结果还没等开口，云向伊已经拉着他的手放在了自己的眼睛上，脸色有些发白却十分坚定：“开始，捂的用力点。”
　　“好。”
　　赵行光不知道妹妹小时候发生过什么，只以为是她想拍戏，捂住了她的眼睛，“台词是什么？”
　　“不用台词。”
　　“你就当成一个哑剧来演就行。”
　　林时恒溜溜达达去捡了个小板凳来，走到两人身边，“我数一二三啊……”
　　赵行光满脸莫名其妙，“你拿着个板凳干什么？”
　　“一、二……三！”
　　云向伊猛地抬起腿往前踢去，林时恒眼疾手快的将板凳往前一送。
　　恰好挡在了赵行光裆部。
　　――砰！
　　板凳被踢的重重响起，赵行光下意识放开手，露出了云向伊带着泪水与恨意的眼。
　　他后知后觉的低下头，看着那个帮自己挡了一击的板凳。
　　“咕咚。”
　　咽了口口水。
　　赵行光神情又是恍惚又是咬牙切齿的抬起头，恶狠狠看向收起板凳的林时恒。
　　林时恒……居然忽悠她妹妹踢裆……
　　踢的还是他的！
　　罪魁祸首十分厚脸皮，笑嘻嘻的走过来拍了拍他的肩。
　　“这是作为一个男人应该做的。”
　　“不用太感谢~”


第24章 娱乐圈的混世魔王（4）
　　赵行光张嘴就开始骂：“你这个无耻……”
　　“哟, 刚才抢着要替我的人不是你了？”
　　赵行光：“……”
　　是啊, 他主动抢过来的。
　　更加气了怎么办。
　　等到赵行光从气愤中找出理智来, 才注意到踢人的妹妹脸上又落下了泪来，他也顾不上去找林时恒算账了，连忙上前：“向伊，怎么了？是不是踢到板凳腿踢疼了？”
　　“没有。”
　　云向伊沙哑着嗓子低头擦去泪水, 看了一眼面前满脸关切的哥哥，轻声道：“我没事, 入戏了。”
　　哦，入戏了啊……
　　赵行光放松下来, 他一直在和妹妹对戏, 自然知道她比起别人来更加容易入戏，有的时候要出戏需要很长一段时间。
　　想着今天她的戏份也拍完了，他小心护着云向伊，温声道：“要不你先去屋里休息会？我晚上还有两场, 等到晚上拍完了带你出去吃？”
　　云向伊一向是不怎么会拒绝他的, 点了点头, 顺着赵行光跟他往休息室那边走去, 只是走前，忍不住回头望了一眼还站在那的林时恒。
　　看见她望过来, 林时恒伸出手冲着她摆摆, 做了个一会见的口型。
　　不知道为什么，心里突然就轻快了下来。
　　***
　　林时恒一向说话算数，他说要赔偿奶茶, 就绝对会赔偿奶茶，只是可能是为了让得到赔偿的赵行光不要太得意，他直接让助理派人去买来了一箱箱的奶茶来，分给了全剧组。
　　不差钱的艺人们当然不在乎这一杯奶茶的钱，但对于那些炮灰小龙套和工作人员来说，林时恒的这些奶茶就显得十分大方了。
　　当时大家感谢一番也没在意，毕竟主演请吃吃喝喝什么的也挺正常，那天林时恒还专门端着奶茶，在赵行光面前晃悠了一圈，邀请他一起喝。
　　赵行光这样有骨气的人，会喝仇家的奶茶吗？！
　　绝对不会！
　　然后林时恒就相当无耻的开了直播。
　　这样的老招数对于赵行光来说……那还是十分有用的。
　　最终，他十分屈辱的，在直播中笑着接过了林时恒的奶茶，还要带着符合人设的笑，感谢林时恒这个爱豆居然愿意给他送奶茶，他简直受宠若惊，非常开心。
　　都如这个家伙的愿接过奶茶了，赵行光本来以为林时恒可以关直播了，结果他不。
　　他就这么开着直播，用着十分不在乎的语气说：“没关系，整个剧组都有。”
　　呸！！
　　整个剧组都有你还特地开什么鬼直播！
　　而最让赵行光觉得无耻的，还是林时恒知道他不会让云向伊接林时恒的任何东西，竟然开了直播，就这么堂而皇之的，把奶茶送给云向伊。
　　当着这么多观众的面，他能让云向伊拒绝吗？
　　能吗？！
　　赵行光只能咬牙切齿的看着林时恒那家伙让助理拿着直播，自己一副好好脾气的模样坐在自家妹妹身边，就着奶茶起源奶茶原料胡扯半个小时。
　　看着要上前又顾忌着摄像头不敢上前的赵行光，林时恒还带着笑，冲着他招手：“你也想聊一下奶茶原料吗？来一起啊。”
　　谁想聊奶茶原料！
　　这要不是有镜头，他都恨不得把手上的奶茶直接泼在林时恒脸上。
　　然而，在镜头前，他还是要端着自己温文尔雅的温柔人设，笑呵呵的捧着奶茶挤在妹妹与林时恒中间，听他从奶茶起源扯到三皇五帝。
　　好不容易等到直播结束，赵行光满脸阴沉的站起来，见周围没什么人在录像什么的，直接撕破脸问：“林时恒，你要不要脸！”
　　“看你说的。”
　　明明有着如天眷完美长相，却厚颜无耻到了极点的男人坐在小板凳上，像是没听到赵行光在骂自己一般，笑嘻嘻的接了一句：“我不要脸，这脸还能从我身上跑下来不成？”
　　赵行光：“……”
　　他走到妹妹身边，咬牙切齿的望着面前的人。
　　很显然，他是玩不过林时恒的。
　　这家伙只要一开直播，他就什么办法也没有，只能憋屈的照着他说的做。
　　之前林时恒因为被抢走角色各种对他搞小动作的时候，赵行光还在背后嗤笑过他也只会做这种小动作。
　　结果现在，他算是被坑了个惨。
　　要是只有赵行光自己一个人挨坑也就算了，偏偏林时恒还不知道什么目的的接近他妹妹。
　　不能忍，绝对不能忍！
　　思来想去，赵行光还是决定认个怂。
　　林时恒笑嘻嘻的看着面前的赵行光咬着牙神情几经变换，最后定格在了憋屈上，忍气吞声的开口：“之前那个角色的事，是我不对……”
　　呸！他林时恒要是在试镜之前说一声这个角色非他不可，谁抢他跟谁作对，赵行光绝对躲得要多么远有多么远。
　　“你之前做了那么多事，也出气了。”
　　垃圾，小人，只会背后使绊子，有本事正面刚啊！
　　“现在我跟你道歉，我们之间的事，到此为止，可以吗？”
　　忍忍忍，为了向伊，他可以的！
　　助理站在一边一脸的诧异，之前林时恒可没少下过手，结果这人硬生生抗住了不说，每次见了面还一脸不屑。
　　只不过是送个奶茶，竟然就这么低头了？
　　林时恒倒是对赵行光的低头不怎么意外，他如同一个真正的帝王一样，居高临下高傲的仰起头，挥了挥手：“行，既然你道歉了，我宽宏大量，不和你计较。”
　　赵行光几乎要被面前这个人如此理所当然的无耻语气给气的吐血。
　　他林时恒要是宽宏大量了，那这个世界上就没有小肚鸡肠的人什么事了。
　　偏偏现在他还不得不忍着吐血的冲动，在脸上挤出一个笑来：“是，那以后，这个事是不是就过去了？”
　　“过去了。”
　　林时恒一脸的诧异：“当然过去了，这件事不是早就过去了吗？”
　　“你以为我会因为这区区小事记恨你？你把我林时恒当成什么人了，我这样宽广的心胸可不是说说而已。”
　　赵行光：“……”
　　助理：“……”
　　你没当一回事还见天的找人家麻烦？？
　　没当一回事还数次当面嘲讽？？
　　这话说出去谁信啊！
　　“对了，我看你刚才好像不太喜欢喝奶茶啊，怎么你的资料上面没说这件事呢？”
　　说完那句让两人嘴角抽搐的话，林时恒话锋一转，又换了个话题。
　　赵行光拿不准他要干什么，想着既然他已经开口表示抢角色的事情已经过去，斟酌着回答：“我不太喜欢吃太甜的东西，但是又拍过奶茶广告……”
　　“哦……”
　　林时恒一脸的恍然大悟，“那你给向伊送奶茶是因为她喜欢喝了？”
　　赵行光忍着憋屈点了头。
　　“没什么事的话，你是不是该去化妆了，马上就要拍摄了。”
　　“不急不急。”
　　林时恒笑的一脸不怀好意，偏头对着赵行光身后的云向伊眨眨眼：“向伊，以后我天天给你送奶茶喝。”
　　云向伊望着他，脸上露出了个小小的笑，点了点头。
　　她对着从来不会用奇怪视线看自己的林时恒很有好感。
　　林时恒说完了，又在赵行光一脸“你特么的给我妹妹送奶茶你想干什么”的表情下，加了一句：“还会给你送哦，我的小迷弟~”
　　赵行光：“？？？”
　　像是也知道他不会喝，面前这个明明相貌完美，神情却十分欠揍的家伙上上下下打量了他一眼：“如果你不想喝也没关系。”
　　“反正我会直播的，拍过奶茶广告的明星不愿意喝爱豆亲手送的奶茶，应该算是一个新闻？”
　　赵行光木然着脸：“你刚才不是说你心胸宽广之前的事都不放在心上吗？”
　　“对啊。”
　　林时恒痛快承认，呵呵笑：“之前的事我是不放在心上了，但是之后的事，我能记你一辈子。”
　　“你不痛快了，我就痛快了。”
　　他还笑着，也没穿那件十分有威严的龙袍，但就是这样笑着望向赵行光时，他居然背脊有些发凉。
　　就这么呆愣愣的，看着那个行事向来嚣张无忌的家伙，带着助理大摇大摆离开了这里。
　　助理往后看了一眼，悄悄凑到了林时恒身边：“哥，赵行光什么时候又得罪了你一次？我怎么不知道？”
　　“你想知道？”
　　林时恒勾着唇露出了一抹坏笑，在助理带着强烈的好奇心点头后，回答道：“他呼吸了。”
　　助理：“……啊？？”
　　“我和他在一个剧组，他一呼吸，剧组的空气就会少一个人的分量，人不呼吸空气就会死，赵行光抢走了这么多空气，那不就相当于是他想要让我死吗？”
　　一口气说完，他总结道：“所以，我们是生死仇敌。”
　　助理：好像很有道理但是又貌似完全没理……
　　他突然想到什么，战战兢兢的问了句：“可是全剧组的人……都在呼吸啊。”
　　“没错。”
　　林时恒挑眉，“但我只看赵行光一个人不顺眼。”
　　助理：……果然，还是在记恨之前被抢角色的事。
　　他就说，这位小祖宗纵横娱乐圈这么长时间从来没碰过壁，怎么可能轻易原谅。
　　林时恒又道：“明天，再去买一剧组的奶茶来，挨个发，再打听打听，还有什么好吃又贵的甜食。”
　　助理刚才全程旁观，听了当然知道了他是想逼着赵行光吃不喜欢的甜食膈应他，他好奇道：“哥，怎么不直接买几份给赵行光，买给全剧组也太花钱了。”
　　“我缺那点钱吗？”
　　林时恒说完，呵呵冷笑：“再说了，要是只单独送给他们，那不成了我对他赵行光示好了。”
　　助理又明白了。
　　他怎么总觉得林哥跟小学生似的，欺负人还九转八回的，不过想想这种欺负也不会落人口实，还是忍着良心的不安，准备一会去置办甜食清单。
　　一向对外界的事不怎么感兴趣的云向伊看向一边说话一边往前走的两人一眼，轻轻皱了皱眉，偏头去望哥哥：“你得罪他了吗？”
　　“没有啊……”赵行光不解的摇头：“难道他知道我背后骂他的事了？不会，我就骂了两句，还是私底下，这么小心眼……”
　　说着说着，他话语突然一顿，震惊又满是惊喜的转身，抓住了妹妹的手。
　　“向伊，向伊你在关心我吗？？”
　　这还是他接云向伊回来之后，她第一次对他表示关心。
　　云向伊看着面前人满脸狂喜的模样，点了点头。
　　在被用这种仿佛她是一个绝症病人有了起色的目光看着她。
　　云向伊受不了被这样看，但她又不想开口说话，而且，她知道他是为了自己好。
　　对她来说，除了拍戏之外，每说一句话都要耗费很大的心神。
　　有点想林时恒过来对她说话了。
　　他说话从来不需要她的附和，也不会用那种看病人的目光看着她。
　　赵行光的兴奋没能持续太久，因为第二天，林时恒就按照之前所说的那样，又买了一箱箱的奶茶，全剧组派送。
　　全剧组，自然也包括了他。
　　林时恒直接把奶茶丢到了赵行光怀中，摇了摇手中手机：“不喝的话，直播等着你。”
　　赵行光：“……”
　　他忍辱负重，打开了奶茶，将吸管插了进去。
　　再看林时恒，已经又笑嘻嘻的拿着奶茶递给了云向伊，坐在她对面的桌上，一脸纯良无辜：“红豆味。”
　　云向伊望向满眼带着恶作剧兴奋的他，伸手拿过了奶茶，轻声道：“你别给他送奶茶了。”
　　林时恒脸上的笑顿了顿，赵行光正一脸难受的喝着奶茶，听到这句顿时感动不已。
　　果然是他的妹妹，会为他说话，不过高兴归高兴，他还是第一时间挡在了云向伊身前，满脸警惕的望向林时恒这个嚣张跋扈说翻脸就翻脸的家伙。
　　林时恒还保持着原来坐着的姿势，看也不看挡在前面的赵行光，把头往左边伸，绕过赵行光对着云向伊肆意的笑：“好啊，我不送奶茶了。”
　　他答应的痛快，赵行光却还是满脸狐疑。
　　一直等到林时恒走了，都不敢相信这个恶魔居然真的答应不送奶茶来折磨自己。
　　等到第二天，又到了休息时间，他看着林时恒的助理指挥着人搬动东西进来时，居然有种果然如此的念头。
　　呵，林时恒怎么可能说话算话。
　　下一刻，助理就开喊了：“林哥请大家吃蛋糕啊，很甜很好吃，要吃的自己过来拿。”
　　赵行光：“……”
　　没一会，林时恒果然拿着两块蛋糕晃晃悠悠的走了过来，带着满脸纨绔子弟的笑，对着呆滞神情的赵行光吹了声口哨。
　　“小迷弟，吃蛋糕了。”
　　“很甜，很好吃哦。”
　　将蛋糕放在赵行光面前，他又把另一份推给云向伊，看着她安静的拿着叉子一口口吃下，又自然而然的掏出手机，镜头对准了神情隐忍愤怒又充满了憋屈痛苦的赵行光。
　　催促着：“快吃，不吃直播你。”
　　赵行光上下吐气，恶狠狠的瞪向坐在自己对面的人。
　　林时恒挑眉，在手机上一点：“观众朋友们大家好，对面坐着的是我的小迷弟赵行光，虽然我还是不想承认他，但他一直在很努力的讨好我。”
　　“现在他手上拿着的就是我亲自送来的蛋糕，来，镜头转一下，我们来问问他好不好吃。”
　　说着，他将手机往前递了递，得意的将眉挑高，好听声音问道：“好吃吗？是什么味道的？”
　　赵行光在刚才他开口时就秒变脸，此刻听了他的问话，对着镜头笑的温和极了，“味道很不错，谢谢林哥送的蛋糕，我尝一口再来告诉大家味道……”
　　他还在巴拉巴拉的说着，林时恒在手机后对着安静吃着蛋糕的云向伊使了个眼色，她会意，侧过身来看他手上的手机。
　　手机上，是游戏页面。
　　林时恒压根就没有直播。
　　她怔了怔，抬眼看了一眼假笑着吃下一口蛋糕的哥哥，扑哧一声，笑出了声。
　　正在喋喋不休分享味道和蛋糕甜美的赵行光被妹妹突然的笑声打断，懵了懵。
　　林时恒十分不客气的丢了手机拍桌狂笑：“哈哈哈哈哈你这个大傻子！！”
　　“诶呀妈呀笑死我了哈哈哈哈哈哈――”
　　赵行光：“……林时恒！！”
　　他起身要打，却见那个如同幼儿园小朋友的家伙捡了手机一溜烟的跑了个没影。
　　再转身，就对上了妹妹笑成月牙儿的眼。
　　赵行光心里的火气一下就没了。
　　他重新坐回去，对着浅浅笑着望着自己的妹妹嘀咕了一句：“小没良心的。”
　　不过，看她这么开心，被笑就被笑。
　　剧组的拍摄十分顺利，导演脸上的笑容越来越多，等到临近分开时，每天都在更加厌恶林时恒一点的赵行光突然惊悚的发现，满剧组的人居然只剩下他一个人讨厌林时恒了。
　　不，这不科学！
　　说好的大家一起避着这个魔头呢！
　　赵行光进组之后，一颗心脏就分成了两半，一半是拍摄，一半是照顾妹妹，压根就没注意到在什么时候大家集体叛变。
　　直到剧组散伙，一起吃散伙饭，他才知道了为什么那么多人对林时恒态度剧变。
　　还是那杯奶茶惹的事。
　　林时恒从那以后倒是不送奶茶了，而是变着花样的送甜品，他每次一送就是一剧组，几乎天天不落，需要保持身材的艺人们自然是不会吃的，但是剧组人员和炮灰龙套吃的就可欢乐了。
　　剧组拍摄结束，赵行光胖了五斤，林时恒在剧组中的名声已经从“小心眼跋扈嚣张”变成了“大方可亲又有钱”。
　　的确有钱。
　　不然能干出这种包了剧组一个多月甜品，就为了让看不顺眼的人吃瘪的事吗？
　　等到好不容易吃完散伙饭，导演宣布就地解散时，赵行光简直感动的要哭出来。
　　总算是摆脱了林时恒。
　　摆脱了他的甜品攻击。
　　再也不用看着他拉着妹妹叽叽咕咕说一堆乱七八糟的话了。
　　谢天谢地谢导演！
　　赵行光在休息几天后，挑挑拣拣又帮自己和妹妹挑选了一个剧本。
　　因为云向伊对他说过林时恒知道她想演张导那个剧，这一次赵行光很谨慎，试镜时专门找人问了，确认林时恒没来试镜，才松了一口气。
　　林时恒这人有剧毒，还是避着远一点好些。
　　试镜十分顺利，兄妹两人都拿到了喜欢的角色。
　　赵行光很久没有拍摄这种小清新的恋爱剧，还真有点小激动。
　　这丝激动在看到要开拍前主演齐聚的新闻发布会上站着一个熟悉身影时，变成了木然。
　　林时恒正笑着冲他们招手：“向伊，这边！”
　　在镜头下，赵行光心里崩溃，面上却挤出了一抹笑，走到了记者的长、枪短炮面前。
　　他脸上笑容不变，声音从牙缝里面挤出来：“你阴魂不散了是。”
　　林时恒也笑的开心，同样挤着声音：“你不爽，我就爽了。”
　　“放心，新剧组我也会天天送甜点的。”


第25章 娱乐圈的混世魔王（5）
　　想到那成堆的各式甜品, 赵行光几乎要崩溃, 偏脸上还要带着笑挤出声音：“我到底哪里得罪你了！”
　　林时恒笑容不变, 却给出了最诚挚的嘲讽。
　　“呵呵。”
　　赵行光：“……”
　　说真的，他不怕之前在背后做各种小动作的林时恒，反正无论搞什么样子的动作，都可以轻松化解, 但他怕这个动不动就拿着直播威胁逼着他吃甜食的林时恒。
　　林时恒的目标已经很显而易见了。
　　就是想整他。
　　但是问题是，他不就是抢过那么一次角色吗！
　　甚至都算不上抢, 至少在赵行光试镜的时候就压根不知道林时恒也试镜了。
　　早知道因为那么一个角色被人记恨。
　　他当初绝对不会去试镜那个角色，一定能躲到多远就多远。
　　然而现在即使后悔, 面上却也还是要保持着符合自己人设的温和笑容, 看着面前的一个个记者们提问。
　　现在还没有开拍，按照流程，记者也就是问问导演关于这部剧的理念和为什么想要开拍这部剧，再问问主演和配角们为什么要接这部剧。
　　赵行光现在的角色是十分符合他人设的温柔校草, 也是女主的竹马, 当然, 在这种偶像剧里面, 青梅不一样要和竹马在一起，他的剧本里面一直都是为了女主默默付出, 最后在发现女主喜欢上男主后, 为了帮男主背黑锅站了出来，之后退学飞去了国外。
　　他给妹妹选择的角色是个女配，全程是女主的好闺蜜, 八卦人设，也没有cp没有亲热戏，十分完美。
　　想到这里，赵行光突然好奇的看了一眼一旁即使面对媒体脸上笑容也依旧肆意的林时恒：“你什么角色？”
　　“向伊男朋友。”
　　赵行光：“……等等，剧本里向伊没有男朋友啊？”
　　“我知道啊。”
　　林时恒挑眉：“现在有了。”
　　他砸了钱，自然能直接让编剧虚构出来一个不存在的人物，反正这又不是改编剧，原创的剧本还不是想怎么改就怎么改。
　　说着，林时恒笑容更加张扬，对着镜头笑的开心，牙缝中却挤出了声音：
　　“不爽是不是？想打我不？来，现在就打。”
　　赵行光：“……”
　　见他不动，林时恒又是一阵嘲讽：“就知道你没这个胆子，我说，你这样在谁面前都笑的这么开心，不觉得别人看了会累吗？”
　　比如云向伊，她承担着这个年纪不该承担的痛苦，遭受了各种欺骗和背叛，对于虚假最敏感。
　　赵行光越是想让她开心对着她笑，她心里就越是难受。
　　偏偏，赵行光又丝毫没有察觉到，此刻他还在认为林时恒在嘲讽自己，咬牙切齿的道：“总比你喜欢看人哭好。”
　　“啧。”
　　林时恒不屑的冷哼一声，底下拍照差不多了，导演开始被采访。
　　这些采访对于艺人来说轻车熟路。
　　比如说在导演被询问为什么要选用这批演员时，他绝对不会说是在查看了演技又没有有后台的人需要这个角色并且价格也很公道，当然，如果能够自带流量就更好才会选用。
　　而是要带着乐呵呵的笑，对着镜头表示，我选用她是因为她非常符合角色，看到她的第一眼我就觉得自己看到了这个角色，试镜也很顺利，所以就采用了。
　　问到明星为什么要来试镜这个角色时，“是的没错我就是为了钱”这个大实话是没人说得，大家一般都是说看到了剧本觉得演这个很有意思/很符合自己性格/被导演邀请等等等等。
　　现在被问到的是赵行光，他选择的理由是觉得这个角色很符合自己性格，即使他真人其实是个大大咧咧总是忘记事并且还有点直男的人，完全和剧中那个温柔体贴细心还是学霸的校草截然相反。
　　赵行光出列了，林时恒自然就和云向伊站在了一起。
　　他偏过头，悄声问着云向伊：“觉不觉得他们都很假？”
　　云向伊看着台上台下都带着笑脸的人，点了点头。
　　“你总不爱说话，是不是觉得就算是你说话了，回答你的人肯定也不是真心想回答？”
　　云向伊听着耳边这个磁性好听的声音，有些讶异的抬起头来望向他。
　　林时恒冲着她露出一个坏笑，“别装了，我一眼就看出来了。”
　　“你看赵行光，每次看他撕破那张假脸咆哮的时候，我就觉得有意思。”
　　“不过我看他对你还挺真的，每次我一凑近你，那表情都恨不得吃了我。”
　　“一会这边搞定了，一块出去吃顿饭？”
　　赵行光一从众多记者那里脱身就听到了这句话，脸上笑容几乎要维持不住，上前硬生生挤在了两人中间。
　　“向伊，别听他的。”
　　就算是被甜品攻击，他也绝对不会放弃保护妹妹。
　　云向伊看了一眼眼中带着对林时恒接近她的恼怒的哥哥，怔了怔。
　　她以前，怎么就没有注意到呢。
　　林时恒像是没听到赵行光说的话一样，老神在在的说道：“提醒你一句，底下有直播。”
　　“别再把脸上这恶狠狠的笑给直播出去了。”
　　赵行光正要不着痕迹把这个家伙从自己妹妹身边推走的动作一僵，往下看去，果然看到了直播工具。
　　之前来的时候没说要全程直播啊。
　　他咬咬牙，只能暂且忍下对林时恒的不满，继续维持着自己脸上温和的笑容。
　　林时恒却一点都不受直播影响，还在对着一旁的云向伊各种嘀嘀咕咕：“这次我们是cp，不过没有亲密戏，等到去了剧本房间也是挨着的，我们可以经常一起排戏。”
　　云向伊还没回答，脸上带着笑的赵行光就先恶狠狠的从牙缝中挤出了话来：“不准！”
　　“我说，向伊又不是你的附庸，你怎么总是帮她做决定，就算你们是情侣，这不还没结婚呢吗？”
　　“还是说，你觉得向伊自己没有决定的能力？”
　　赵行光、气的头发昏。
　　这个家伙知道什么！
　　向伊在精神病院呆了那么长时间，精神早就不正常了，如果不是向伊太喜欢拍戏，他连门都不会让她出。
　　她什么都不知道，如果被林时恒坑了怎么办。
　　“反正就是不准，你有什么就冲着我来！”
　　林时恒呵呵一笑，像是没看到一旁随着赵行光的话脸色微微有些黯然下来的云向伊：“好啊，我肯定给你堆一车的甜品招呼。”
　　“放心，我助理专门为了你列出了一个甜品清单，各式各样，品类繁多，量大管饱，你值得拥有。”
　　赵行光：“……”
　　采访挨个的继续着，眼看着差不多轮到云向伊，赵行光也顾不得跟林时恒这个魔头生气，微微侧过身避过镜头对着妹妹嘱咐道：“就按照之前教你的通告背出来就好，没事的，你不是主演，很快就好了。”
　　云向伊看着满脸紧张的哥哥，看了一眼对着她眨眼的林时恒，轻声道：“我不怕。”
　　赵行光欣慰点头，“乖，去。”
　　云向伊站到了前面，记者果然按照例行询问问了她几个问题，站在台上的女孩穿着长裙，口齿清晰，态度自然的回答着他们的问题，精致面容在灯光下更显漂亮。
　　林时恒看了一眼满眼紧张担忧看向前面的赵行光，“你这一脸向伊是去拆炸弹的表情是要干什么？不就是采访吗？”
　　赵行光双眼始终没从妹妹身上落下，听了他的话又从牙缝里挤出话来：“你懂什么。”
　　“我是不懂。”
　　林时恒半真半假的嗤笑一声：“但我算是知道向伊为什么总是不和人交流了，都是你的锅。”
　　赵行光又被气了一下，但想着妹妹还在前面，忍了又忍，还是忍住没有搭理他。
　　不被理会没关系，林时恒谁啊，脸皮厚比城墙。
　　他继续说着：“你自己想想，每次别人去和向伊打招呼，你都恨不得守在她身边，人家问一句你吃了吗，你都赶紧帮她回答，要是以前你也都一直这样的话，也怪不得向伊不爱搭理人了。”
　　“所以，都是你的错。”
　　赵行光：……仔细想想，好像还真的是这样……
　　不，不行！
　　他怎么能相信林时恒的话，尤其是林时恒对他说的话。
　　一定又是在瞎扯淡，说不定还有阴谋。
　　赵行光心里恍惚一秒，又坚定起来。
　　林时恒锲而不舍的给他洗脑：“就像是刚才，向伊自己还没表态呢，你就先一副‘被采访好恐怖下一秒就要死了但是你千万不要害怕我在底下看着你’的样子，不紧张也得被你弄的紧张起来。”
　　“还有上次，人家明明喜欢吃甜品，我送过去你非不要她吃，你说说，你管的是不是有点宽？”
　　“作为一个男朋友，你不光没有照顾到向伊的心理需求，还无视了她的食物需求，不给她减压还给她增压，最重要的是，她上次明明和我说想要去演那部悬疑片，你又带着她来接青春偶像剧。”
　　赵行光咬牙：“还不是你，要不是因为你针对，我会带着向伊躲开吗？”
　　林时恒十分自然的跳过了这个话题，“那我们说别的，向伊出道以来，接剧本都是你把关对？你连一次选择的机会都不给她对？每次都是你说演什么，她就演什么，我没猜错？”
　　赵行光不觉得自己哪里做错了，妹妹精神状态不好，他当然不会希望她接一些黑暗负能量的角色。
　　可下一秒，林时恒的话让他对一直以来的坚持有了些许动摇。
　　“大家都知道，总是演一个角色模板会让观众对你这个人产生定向，也就是说以后你演什么在他们看来都是一样的，所以才要扩展戏路，你让向伊扩展没？你给她这个机会没？”
　　赵行光神情开始迟疑。
　　林时恒继续洗脑：
　　“人家的男朋友都是推着女朋友往前走，你倒好，向伊那么好的演技，眼瞅着就是娱乐圈冉冉升起的一颗新星，你不帮衬着也就算了，还一个劲的在后面扯后腿，作为男朋友，你说，是不是太失职了！”
　　赵行光脸上渐渐露出了愧疚来，“我没想过，我以为向伊她……”
　　“没想过，就这三个字，你毁了向伊多少机会！”
　　见他有了松动，林时恒气焰越发嚣张：“你自己说说，你这样做，配的上她吗？”
　　赵行光沉默的摇了摇头。
　　一旁那个喋喋不休教训了他半天的人最后盖章：
　　“为了向伊好，你们必须分手。”
　　赵行光难过的点了点头，是啊，为了向伊好，还是分手……等等？？分手？
　　向伊不是他妹妹吗！
　　分个毛手啊！
　　他终于从林时恒的洗脑中挣脱了出来，“我说你几个意思，你……”
　　林时恒突然伸出手打断他的话，微微侧过身按了一下耳中的蓝牙耳机，“等会，接个电话。”
　　赵行光一口气上不来下不去被堵在了中间。
　　这在被采访呢！接什么电话！
　　林时恒的眉却皱的越来越厉害，“好，我知道了。”
　　简短回复完，他又转过脸一脸严肃：“让向伊下来，现在。”
　　赵行光还沉浸在怒气中：“你说下来就下来！她在采访怎么下来！”
　　林时恒懒得和他多说，左右看了一眼，上前走到云向伊身侧，笑着对底下的记者招招手：“大家对向伊这么热情啊，现在可轮到我了。”
　　云向伊有些奇怪，按照流程下一个不是林时恒，赵行光在后面又气的冒起了青筋，林时恒针对他还不算，现在还开始对向伊搞小动作了！
　　前面正要退下来的云向伊那边却出了状况，一个记者挤在前面，因为有话筒声音清晰传到了在场的所有人耳中：“请等一下，我还想询问最后一个问题。”
　　“关于十分钟前网上流传出的云向伊是精神病人，曾住精神病院，请云向伊回答一下真假好吗？”
　　底下的记者一下子轰然起来，有人快速上前问，有人赶紧询问身边人是不是真的有这个新闻，等到确认网上的确有新闻有图片后，又赶忙上前询问。
　　场面有些乱，林时恒连忙推开云向伊，自己挡在前面：“赶紧从后台走。”
　　云向伊却惨白着脸色，双腿动弹不了半分。
　　她看着面前一个个人拿着话筒拼命的往自己这边递，每个人的脸上都有着发现了大新闻的激动。
　　“请问云向伊，你真的患有精神疾病吗？”
　　“是否真的住过精神病院？”
　　“你的精神目前是正常的吗？”
　　云向伊感受到心脏一阵刺疼，才发现自己刚刚居然一直没有呼吸。
　　被发现了。
　　所有人都会知道她有病。
　　他们会像是爸爸妈妈一样，用嫌弃厌恶的眼神看着她。
　　就算她再怎么讨好也没用。
　　他们只会防备她这个‘精神病人’会不会暴起伤人。
　　她想是正常人，想要正常人的生活。
　　可是现在，已经做不到了。
　　云向伊浑身都在发着抖，她自己都没发现，她已经哭了，她想要逃开，可是无论怎么努力，都没办法动，她只能像是一棵树一样，在闪光灯下无措的站着。
　　就在这个时候，一只手猛地把云向伊扯了过来，接着，一件衣服罩在了她头上，她什么都看不见，外面的那些人也看不到她。
　　林时恒的声音从外面传来：“要哭就躲在里面哭，别被拍到。”
　　接着，一只手拉住了她的手，很暖和，也很大，掌心还带着一点薄茧，被他拉着，云向伊什么都不用考虑，只要跟着这只手一起往前走就行。
　　林时恒将头上罩着自己外套的云向伊送到了满脸焦急的赵行光手中，简短道：“带着她从后门走，回去了再找公司公关。”
　　赵行光也顾不得思考怎么这家伙会帮他们，拉住妹妹的手护住她就往外面走去。
　　一群记者眼看着云向伊离开，顿时着急起来，甚至有想上台去追的，林时恒脱了外套，身上只剩下一件白衬衫，帅气的面上态度依旧潇洒自然，笑呵呵的伸出双手拦住了上来的这个记者。
　　“轮到我采访了，你跑什么？”
　　这记者也不算是正规，听了他的话满眼还只望着云向伊，伸出手要随意把人推开。
　　结果出了手才发现，林时恒看着身形修长没有他壮，手上力气却不笑，此刻面上带笑的抓住他的手，硬生生把他给扯着送到了台下，用力过大到甚至抓下了他的领带。
　　面对着底下还在闹哄哄的记者，林时恒熟门熟路的掏出手机点开直播。
　　“观众朋友们大家好，现在正面对着你们的是我们亲爱的记者朋友们，现在轮到采访我，特地与大家分享。”
　　底下正闹成一片的记者们猛然安静下来。
　　谁不知道林时恒的粉丝都是一群疯狗。
　　谁惹她们爱豆她们咬死谁，咬死了不算还要吃肉喝血熬骨头汤。
　　这要是被直播出去他们在应该采访林时恒的时候跑了，就等着被他的庞大粉丝群围着群殴。
　　上面那个穿着白衬衣的男人看着底下安静如鸡的记者们，面上依旧笑眯眯的，“大家都不说话吗？”
　　“那么就请那位没打领带的记者朋友先提问，不过在提问之前，来和我的粉丝们打个招呼。”
　　没了领带的记者：“……你、你们好。”
　　他不想提问，想去追云向伊这个大新闻啊呜呜呜呜――
　　林时恒一贯是能说会道的，这一场采访他的记者硬是被拖了十五分钟，算着时间差不多了，他关了直播，从后台退场离开。
　　结果一出门，云向伊和赵行光还在门口被堵着不能上车。
　　云向伊头上还披着他的外套，赵行光一手护着她，一边伸出手去挡镜头：“不要拍了，请别再拍了……”
　　“大家让让好吗？我们赶时间……”
　　可得到的回应，只有咔嚓咔嚓拍个不停的快门声和一些人的提问，甚至还有人想要伸出手去拉下云向伊头上的外套。
　　这些记者中不少都是不正规的，完全可以称得上是狗仔，比起里面的记者来说更加不要脸，赵行光头上急的冒汗，却怎么也无法从他们的围堵中挣脱。
　　他正不知道该怎么办，却看到只穿着白衬衫的林时恒皱着眉，一手一个人的抓起来就往后推，硬生生挤到了他们面前。
　　走到跟前了，脸色难看的瞪了一眼赵行光：“往前走。”
　　赵行光现在也顾不上林时恒是自己仇人了，“前面被堵住……”
　　话还没说完，就见着林时恒直接推开又挤上来的作者，以一种一点都不怕得罪他们的架势，又是一手一个硬生生开了条路出来。
　　开完路，见赵行光还呆站着不动，林时恒懒得再搭理他，自己抓过云向伊的手，径直带着她一路横冲直撞往前走去。
　　赵行光愣了愣，连忙跟在了后面。
　　前面停着他们的车，只是现在司机肯定是不在，还没到跟前，另一辆车又行驶过来，车窗打开，是林时恒的助理。
　　“哥，这边！”
　　林时恒带着云向伊上了车，赵行光随后跟上，几乎在他屁股坐稳的下一刻，助理就开着车往前窜去。
　　他松了一口气，还没等缓过神来，坐在身边的林时恒一拳头就打了过来。
　　“你怎么回事！”
　　“还是向伊男朋友！！你怎么保护她的！我特么都给你拖了十五分钟你都走不掉！推一下那些记者会死吗！”
　　赵行光捂着被打的肚子懵了。
　　眼见着林时恒凶神恶煞的又要上前来打，他下意识的伸手挡住脸，然后，肚子又挨了一拳头。
　　“我之前就说哪有你这样的男朋友！开门！把他给我扔下去！”
　　林时恒还要再打，云向伊拿下了罩在头上的外套，露出了满是泪水的白皙面容，带着哭腔的声音拦住了他：“别打了！”
　　“他不是我男朋友，是我哥！”
　　林时恒的拳头停在了半空中。
　　顿了一秒钟，他偏头看云向伊：“亲生的？”
　　云向伊点点头。
　　赵行光呆呆的捂着肚子。
　　一直以来搞不懂的问题，仿佛在这一刻迎刃而解。
　　为什么林时恒一边说他不在乎抢角色，一边又各种针对他。
　　又为什么转了那么多圈话明里暗里让他和向伊分手。
　　还有买甜食。
　　他只顾着想自己讨厌甜食，怎么就忘了，向伊喜欢甜食呢……
　　这小子针对他，是把他当成情敌了啊！
　　在赵行光恍然又满是愤怒的视线下，林时恒缓缓收回了手。
　　刚刚还凶神恶煞一副恨不得活吃了他的面容上一秒转换成了笑意，殷勤的伸出手扶着卡在两边座位中间的赵行光坐好了。
　　“怎么不早说呢真是，来来来你怎么卡在中间呢，我扶你起来。”
　　说着说着，他又一脸担忧的望着捂着肚子的赵行光：“你怎么捂着肚子呢？”
　　“是不是刚才那帮记者打着你肚子了？别怕，我帮你报仇！一会咱们就去医院验伤，告死他们！”
　　“说起来一会他们肯定拿我推人的这个事来作妖，正好，我就说是看你被殴打，看不过眼，不得已才推人的，小何，不回家了，开车去医院，咱们去验伤去，有验伤报告，我看他们怎么办。”
　　“这样一来，我的形象一下子就高大上起来了，说不定还能吸点粉，这么好的主意，谁想出来的呢！”
　　赵行光颤抖着手：“你，你这个……”
　　“对！就是我想出来的！你怎么就这么聪明！不亏是我哥！”
　　赵行光：“谁是你……嗷！！”
　　林时恒此刻正伸着手落在他的肚子上，满脸殷勤。
　　“哥，弟帮你揉揉肚子。”
　　“诶哟，这帮记者下手太狠了！不告的他们倾家荡产我就不配当你弟！”
　　赵行光肚子又疼眼前又发黑，气的心肝脾肺没一样是好的。
　　“你走……”
　　“对！我奏是这么棒！”
　　“不用夸！咱哥俩谁跟谁啊！”


第26章 娱乐圈的混世魔王（6）
　　林时恒的不要脸程度显然大大的超过了赵行光的认知范围, 这辆车还真的开到了医院, 而等到临开车门前, 这家伙要扶着他被他躲过去, 居然还好意思一脸正经的教育他。
　　“哥, 你不能这么不配合, 刚才我可是为了你得罪了那帮媒体, 现在难道你不该为了我发光发热吗！”
　　“来, 表情痛苦点，拿出你的演技来, 最好是表演出那种下一刻就要晕厥过去的感觉来, 这样我们才有理啊！”
　　赵行光……不用装，现在就快要晕厥了。
　　虽然不是很想配合，奈何林时恒说的没错，他刚才得罪媒体也是为了向伊……
　　“走。”
　　赵行光刚开口, 林时恒又一把拉着了他，“等会！”
　　车内人眼睁睁看着他在车座后面的口袋里掏了掏, 掏出一个小喷雾瓶来, 跃跃欲试的对准了赵行光的额头“哥，我先给你制造一点冷汗。”
　　这玩意他们都熟, 演戏的时候演员偶尔会需要表现出额头上露出了细细密密的汗珠，但汗珠这东西不好表现出来, 就算是有演员愿意为了让头上露出汗水运动, 但人和人是不一样的, 有的人运动了额头上是会出汗, 只是出的却是一颗一颗一点都不美观也不衬托剧情的大汗珠，因此有了这种专门来制造小水珠用的喷物品，效果十分强劲。
　　谁都知道效果，问题是为什么林时恒车上会有这个东西。
　　这不是剧组才需要的吗？
　　赵行光狐疑的盯着面前手拿喷雾瓶的帅气年轻人，几乎要怀疑他早有预谋。
　　还不等他问，林时恒就动作熟练的往他的额头喷出了“汗珠”，看着差不多了，他将小喷雾一丢，直接拉着赵行光就要下去。
　　在两人要下车时，一旁的云向伊突然抓住了林时恒的手臂，一双微微泛红的眸子中带着担忧。
　　“会不会对你们有影响？”
　　林时恒转过身来，对着她飒然一笑“放心，那些媒体玩不过我。”
　　“一会等我们下车了你先回家，好好睡一觉，这件事我来搞定。”
　　说着，他自然而然的伸出手在云向伊头上安抚的拍了拍。
　　正捂着肚子一脸有气无力的赵行光眼睛蹭的瞪大了，“你给我放开！”
　　林时恒若无其事的放开了手，打开车门就扶着赵行光下了车，刚刚还在满脸愤怒的人一见到了外面，脸上神情立刻“痛苦”起来，就这么被搀扶着走进了医院里。
　　“哥，再痛苦点，最好是表现出内伤。”
　　赵行光垂着头，低声回复“你别以为这次帮了我们我就不记仇了，之前那些事我可都记在心里了！”
　　“看哥你说的，咱们之前哪有什么事啊。”
　　林时恒近乎完美的帅气面容上满满都是担心，牙缝中挤出来的话却全是N瑟“你可别忘了，你是我迷弟，要是你给我使绊子，人设全崩，公司非得追杀你不可。”
　　赵行光“……”
　　不对啊！
　　现在不是林时恒想要追求他妹妹吗？他不该讨好自己吗？
　　怎么态度还这么嚣张！
　　他还想再说两句，林时恒脸上已经带着三分焦急三分担忧还有四分的难过，驾着身边人两三步往前走去，大声的喊道“医生！！医生！！”
　　护士站的护士看到这一幕，连忙迎了过来，赵行光捂住腹部的手立刻又紧了紧，嘴角溢出痛呼来。
　　他的演技还是相当不错的，尤其是本来肚子就疼，再加上林时恒那张脸上的担忧，成功骗过了周围人。
　　“那是林时恒？是他？”
　　“那不是明星吗？怎么来医院了，他扶着的谁啊？”
　　“看不清脸，什么情况，大明星居然自己来医院吗？”
　　林时恒满脸焦急的将赵行光扶着到了护士站让护士给帮忙测量生命体征，在被问及赵行光为什么肚子疼时，磁性声音沙哑，一双眉皱起，曾被称赞为盛满了星光的眼中此刻却盛满了担忧“他被人打了好几拳，不知道对方下手重不重，都疼了一路了。”
　　说着，趁护士转身去拿血压表，他带着满脸的担心，暗地里掐了一把趴在桌上痛哼的赵行光一把，声音低的只有两人才能听见。
　　“露个脸，让别人知道你是谁。”
　　赵行光被掐的一个激灵，这小子是故意打击报复他！
　　心里怀疑归怀疑，他还是捂着肚子满脸难受的抬起了头。
　　一抬头，林时恒就已经惊呼出声“你头上怎么这么多汗！护士！护士，他这不要紧！”
　　拿着血压表回来的护士也是一惊，这得疼成什么样才能冒这么多汗啊，连忙指挥着另一个刚刚回来的护士“去叫郑医生过来一下。”
　　护士站忙碌着，一旁早就因为林时恒这张明星脸而暗暗关注的人在看到赵行光的脸后又是一惊。
　　林时恒的粉丝主要都是些年轻人，赵行光可不一样，他能吃苦能受罪，为了赚钱几乎是不要命的一刻不停拍戏，一些别人嫌弃形象土气的角色他也不嫌弃，因此他的受众人群大部分都是一些不怎么上网的中年人。
　　也许他们不知道赵行光的名字，但看见他的脸就会知道，这人是个明星，演过xxx的。
　　外面很快传出了一声声的惊呼。
　　“这不是‘缙云’吗！”
　　“是不是决战铁血关里面的大少爷？”
　　赵行光带着满脸的“冷汗”惨白着脸靠在桌上，一副即将晕过去的悲惨模样，林时恒往前站了站，又说起了“悄悄话”“哥，我发现你怎么这么失败呢，演戏这么长时间，人家还说不上你的真名来。”
　　赵行光从牙缝里挤出了字来“你给我滚！”
　　“我怎么能滚，我要是滚了，这场大戏谁来演？”
　　那边护士也安排好了床位，问要不要帮忙，林时恒悲痛的摇了摇头，一把将有气无力的赵行光给扶了起来“我自己来就好，谢谢你啊。”
　　“不客气不客气！”
　　护士显然也是认识林时恒的，被他这么一道谢，脸上的激动更加添了几分。
　　赵行光要表现出浑身无力来，林时恒就有了用武之地，几乎是直接拖着他往前走，一路走向病房，等到病房门一关上，刚刚还在只悄悄看的年轻人中年人老年人就已经迫不及待的讨论了起来。
　　“刚才那是林时恒？”
　　“那个捂着肚子的好像是赵行光。”
　　“什么情况啊？他们不是明星吗？难道是突发急病？但是这青天白日的，能有什么急病让他们连口罩都不带一下就来医院。”
　　“看看微博，说不定上面有消息。”
　　年轻人去看微博了，那些不玩微博的人只能挨在一块讨论，屋中的林时恒正转悠着看这个病房的环境，突然发现了关着的房门动了动。
　　他挑挑眉，拿出手机给助理拨打了过去。
　　那边传来助理的声音“哥，我快要到了，你那边怎么样。”
　　林时恒两三步走到门边，直接就是一句破口大骂“这帮媒体太欺负人了！！”
　　外面偷听的年轻人被这充满了怒意的声音吓了一跳，身子抖了抖，带着被吓的砰砰跳的小心脏小心翼翼换了个位置继续听着。
　　里面还在骂“之前我就看外国一个新闻说是明星被狗仔追在后面跑发生车祸，那个时候还觉得我们国家至少还不会那么没底线，现在我可算是知道了，他们哪里是有底线，为了新闻脸皮整个都掉没了！”
　　“看看赵行光，啊，多有礼貌的一个人啊，平常性子就那么温和大方，别人一巴掌打在他左脸上他还把右脸伸出去让人打……”
　　躺在床上的赵行光抽了抽嘴角，明明这小子是在夸他，但这话听着怎么就这么不对味呢。
　　林时恒还在义愤填膺，充满了正义之气的说着“刚才我可是看的真真的，他护着云向伊不让那些人拍，好家伙，那群记者直接就上手了，看把人揍得，要不是我过去救场，今天说不定赵行光直接被打死了！”
　　助理拿着手机就说了一句话就被这一句两句三局给砸了一脸，他挠挠头“哥，你说啥呢？”
　　“别劝我！！”
　　林时恒厉声回应“明星怎么了？！明星就不是人了？！”
　　“今天他们敢打赵行光，明天就敢直接把人给打死，我知道他们这帮人什么打算，当时乱哄哄的一片那么多人，就算是事后算账他们还能舔着脸说不知道是谁，指不定还要说我们诬陷，个垃圾！一个个没脸没皮的还好意思端着脸一副纯洁白莲花的样，真当没人能治治他们了？！”
　　“你现在就去网上，给我好好找找哪一家媒体发了在门口围堵赵行光的消息，都给记下来，挨个发律师函，我非要找出是哪个龟孙打的赵行光不可！”
　　“好了，我不跟你说了，医生还没来，我得去看看医生来了没，赵行光快疼死了，正抱着肚子满床打滚呢。”
　　身后平静躺着的赵行光“……”
　　以前怎么没发现林时恒这么戏精。
　　林时恒一说完就打开门，正要顺手挂断电话，对上了门口一个年轻人正要逃跑的心虚眼神。
　　他面上还残余着愤怒与疲惫，见到这人站在门口也不生气，而是用沙哑的声音礼貌道“你好，让一下。”
　　“哦，哦，好的！”
　　年轻人连忙一溜烟的跑开，一边跑一边在心里想，林时恒和网上说的不一样啊，看着挺有礼貌的。
　　想着，他掏出怀中录像状态的手机，思来想去，还是发到了网上。
　　这可是林时恒的声音，内容又这么劲爆，怎么也能给他微博涨点粉！
　　林时恒站在门口，看着年轻人跑远，走廊又空无一人，回身对着床上的赵行光挑挑眉，“搞定。”
　　赵行光捂着肚子，“你就这么肯定他会把这件事说出去？”
　　“看你说的，世界上哪有百分百肯定的事。”
　　林时恒将手机挂断，变魔术一般的，又掏出了另一个手机，上面正显示着录音状态。
　　“他要是不出手，我可以好心帮一把。”
　　赵行光“……”
　　直到林时恒出去找医生，他都还在恍惚状态中无可自拔。
　　怪不得之前他斗不过这人。
　　这不要脸程度，简直了！
　　网上此时又闹翻了天。
　　在十五分钟之前，几人还在车上时，微博上就已经开始有媒体发林时恒推记者的照片。
　　取的标题也很劲爆。
　　林时恒用力推记者，致使对方摔倒
　　有图有字有真相。
　　这可比云向伊这个不温不火的小女星住过精神病院的消息劲爆多了，毕竟林时恒才是比较火的那个，而且他们还有真相！
　　这次证据确凿，还不成功将林时恒钉死？
　　然而铁一般的事实告诉他们，粉丝都是盲目的，就算是照片上的林时恒一脸阴沉一手一个人，在他们看来这也是爱豆受了委屈爱豆好可怜。
　　这么多媒体发有什么用？！
　　越多人发爱豆越可怜，你们这群坏人集合起来黑我爱豆！
　　呸！黑暗的娱乐圈！
　　林时恒的粉丝少有心不坚定的，他们只认准了一点，我爱豆不可能有错，就是有错了，那也是你们故意让我爱豆出错。
　　居心叵测！
　　用心险恶！
　　我们粉丝绝不会让你们得逞！
　　这次新闻一发，短短十五分钟，网上立刻掀起了血雨腥风。
　　真爱粉黑粉掐的昏天暗地，各大媒体底下沦陷，甚至还有粉丝因为上次林时恒表示“我们不要网络暴力，要有证据再出手”，直接压着那些爆料的媒体找黑历史。
　　找到了就甩出来！
　　你不是说我家爱豆推人吗！
　　他肯定没推！
　　为什么？那还用问吗！你看你去年发的这条报道就是错的，这说明你这个人非常不可信，你说的话就像是放屁，所以我家爱豆肯定没推人，都是你们这些小人在造谣！
　　为什么这么多媒体造谣？谁知道你们是不是有什么y交易，反正我们肯定会挨个找出你们的黑历史证明你们说话不算数的！
　　各大报道了林时恒推人新闻的媒体算是又一次感受到了林时恒的影响力有多大。
　　才十五分钟啊，路人都还没上呢，这群粉丝就已经先把战场给占据了。
　　他们也不直接帮爱豆洗白，就带着一种轻描淡写的语气一个个新闻的往回翻着黑历史，成功让路人有了一种“这家媒体不靠谱”的印象。
　　这几家媒体简直要吐血。
　　拜托！！我们有图！有证据好不好！！
　　等到第十分钟的时候，终于有媒体爆出了一段视频。
　　这段视频应该是在林时恒开始一手一个人往后推的时候开始拍摄的，画面的开口就是他脸色难看的一手一个往后推然后往前走。
　　大快人心！！
　　这次可是有视频了！可比照片要有说服力多了！
　　之前报道过林时恒推人却惨被粉丝压的媒体们立刻精神抖擞的转发了这条新闻。
　　照片不够有说服力，视频总算能压服粉丝了。
　　然后，又被喷了个爽！
　　这次粉丝们不说爱豆推人是假消息了，毕竟视频都在这呢，就算是他们再怎么想为爱豆洗白，也不会认不出爱豆那张帅破苍穹的脸。
　　他们改喷周围的记者。
　　看看！！还说我爱豆推人，旁边那个穿白衣裳的，都踩我爱豆脚上了！
　　还有一边那个穿着黑西装的，他那话筒那是想递过去吗？那是想给我爱豆吃！指不定视频之前话筒还打到我爱豆了，不然我爱豆脾气那么好的一个人为什么要推人。
　　好啊！！我看到了！我截图了！！姐妹们快来看啊，看左边那个胖男人，看他的手，他肯定打我们爱豆了！
　　媒体们无语了。
　　这帮粉丝已经不是盲目，是瞎了。
　　这明显是林时恒推人，硬生生的被他们找出了“记者欺负爱豆”的一百种。
　　这特么还怎么玩啊！
　　不过还好，虽然粉丝很盲目，路人和黑粉还是很捧场的，就算是现在评论被粉丝们给压得死死的，这才多长时间，给个几天几夜发酵的时间，肯定能让林时恒名声尽毁。
　　不对，他好像本来名声也不怎么好听。
　　一些媒体见机不妙已经撤了新闻，别家嘲笑他们胆子小，铁证如山都不上，他们却看着满屏的消息发愁。
　　之前光顾着抓大新闻，大脑上头也没注意到别的，现在被粉丝围堵之后才算是醒过味来。
　　这么大的新闻，那些正轨的大一点的媒体怎么一点都不吱声。
　　之前围堵云向伊的时候，虽然人不全，但也看到了好几家啊。
　　媒体做事向来都是争分夺秒，毕竟同样一个新闻，无论是谁先拍出来的，谁先爆出来谁才是最后的赢家，毕竟大家只会关注第一个爆料的人，之后的人除非有更加详细的爆料，否则也只会被忽略。
　　所以每次有什么新闻，大家请示上面之后就会立刻发出去，除非是那种需要准备很长时间的，才会隐忍不发。
　　等到时间一点一滴过去，发了新闻的十几家媒体里面只有几家反应了过来。
　　那些大报社压根没出手啊！
　　虽然不知道为什么，但是想想看就知道，大报社人脉多，资源广，指不定这次这个新闻哪里踩了雷，才这么鸡贼的不发。
　　等到明白过来后，几家媒体陆陆续续的撤了这条报道，现在到处都乱哄哄的，粉丝人手也不够，见他们撤了也没再乘胜追击，集中火力冲着那些还冥顽不灵不肯撤销报道的媒体去了。
　　而在这场看着短暂实际上对很多人来说都十分漫长的硝烟持续了十五分钟后，网上又爆出了一个视频。
　　爆出视频的主人是一个年轻的大学生，在微博里表示自己本来在医院来看望住院的老人，结果居然发现了林时恒和赵行光这两个大明星来医院。
　　他又恰好在录像，走到病房门口的时候，就把林时恒的声音给录了下来。
　　底下就是那个录像。
　　这条录像的点击率刷刷刷的涨了上去，看完之后，刚刚还在气势嚣张一副要把这些媒体撕到不认识家门的样子立刻变脸，一个比一个岁月静好。
　　原来我家时恒是在打抱不平，不管是以前还是现在，他都是这么的有正义感{心}
　　这些媒体也太无良了！我是时哥的粉，但对赵行光也很有好感，他那么温柔的人，却被媒体打到住院，如果不是时哥，真不敢想象这些无法无天的媒体会做什么，希望赵行光快点好起来{祈祷}
　　我们只是想安安静静的守护着爱豆而已，可为什么娱乐圈这么多的黑暗，就像是时哥说的，今天媒体敢当街暴打艺人，明天是不是就要杀人了？？这个社会什么时候变成了这个样子，充满了暴力和血腥，难道掌握了话语权，就掌握了所有吗？
　　呜呜呜呜爆哭，我时哥之前还说他不喜欢赵行光，现在却为了赵行光打人，他肯定是因为这是他的粉丝，时哥就是这样，只要是他的粉丝，他就愿意护着他，作为时哥的粉丝，是我的幸运
　　楼上说的对，作为时哥的粉丝是我们的幸运，可就算是这样为了粉丝才出手，这么好的时哥，居然还要因为一些片面的视频被骂得这么惨，我们时哥太可怜了……
　　真正被骂的很惨的媒体们……到底谁才是惨的那个啊！！
　　然而这个时候林时恒的粉丝已经大批量退场，在有证据表明他们家爱豆是为了打抱不平才出手后，对这些手下败将和娱乐圈败类，粉丝们已经失去了围殴的兴致。
　　没关系，反正时哥会发律师函，挨个的告过去的！
　　媒体们不肯就这么束手就擒，立刻表示，这个视频是伪造的，他们当时那么多人，要是真有人打了赵行光，怎么可能没看到！
　　很快，那位粉丝量暴涨的年轻人私信里涌来了一批骂他伪造视频没有良心甚至还上升到了国骂。
　　他愤怒了！！
　　谁伪造视频了！
　　这就是真的视频！！
　　是他冒着生命危险偷拍到的！！
　　但愤怒归愤怒，他也不知道自己该怎么做，好在这个时候，私信里有个林时恒的粉丝帮他出主意。
　　“你去医院调监控，如果你一直都在医院而时哥是后进去，不就铁证如山了吗！”
　　年轻人一拍手，对啊！
　　他可以找医院调监控啊！
　　他之前也没调过监控，心里还有些忐忑，但网上那些认定了他作假的人实在是太可气了，思来想去，还是找到医院保安室要求调监控。
　　万幸的是，保安室的人十分好说话，一听他的要求，二话不说拍拍胸脯，表示“你的遭遇实在是太让人同情了放心我是个好人这就给你调监控证明你的清白”。
　　年轻人感激的带着监控离开，满心想着人世间果然还是好人多，这个世界充满了爱。
　　而背后操手好人林时恒，正打着哈欠躺在病床上刷新着微博。
　　“诶，出来了。”
　　他笑眯眯点开，确认过的确是医院监控后，又得意的冲着一旁安静躺着的赵行光炫耀“看看，我说什么来着。”
　　赵行光冷漠脸“我现在相信你以前没请水军了，就你这个脑子，不请水军也能玩坏他们。”
　　“诶！怎么能这么说呢！”
　　林时恒挑眉“水军当然是要请的，控制局面怎么能少得了水军。”
　　赵行光“……你之前采访不是说没请？”
　　“采访这东西你也信？现在哪个稍微火一点的明星不需要水军控场了，再说了，花钱听一群人花式彩虹屁，还是挺有意思的。”
　　赵行光“……”
　　在他对林时恒的厚脸皮表示震惊时，林时恒的粉丝们随着这个监控视频的爆出彻底沸腾起来。
　　看看！！睁大你们的眼睛看看！！
　　爆料人可是今天一大早就来了！
　　我们时哥来的时候他还在外面走廊坐着呢！
　　而且监控里也能够清晰看到他偷偷摸摸跑到门口，虽然说这和爆料人所说的无意中录到显然不太一样，但大家也都表示理解，毕竟是偷录嘛，不太好说。
　　我们是时哥的小粉丝，脾气都特别好，没关系，原谅爆料人了。
　　但是对于那些抹黑时哥的媒体，绝不原谅！
　　头可断！血可流！时哥的面子不能丢！
　　必须找回场子去！
　　而就在那些发布了这些消息的媒体焦头烂额时，律师函也都发到了他们的面前。
　　林时恒就这么以强势的姿态，告诉所有媒体老子天下第一，招我者死！
　　他开始大张旗鼓的寻找趁乱打了赵行光的记者，并且在寻找之际还不忘记表示自己绝对会遵守诺言告到对方破产。
　　反正他有钱人尽皆知，光是请律师打官司就能把人拖死。
　　事情闹得这样大，关于明星的人生安全无良媒体为了新闻曾干过哪些事等等话题一层一层的开始往外冒。
　　林时恒又开始如同植物大战僵尸里的豌豆射手一样在微博上以十分钟一条微博对着那些媒体宣战。
　　他一向是娱乐圈中比较张扬的存在，这些只要是稍微关注一下娱乐圈的人都知道。
　　但张扬成这样也还是让人有些接受不来。
　　他就不怕那些媒体打击报复吗？
　　作为明星，得罪了媒体，那不是自绝生路吗？
　　有些人说林时恒气狠了，毕竟赵行光是他粉丝，他这人又一向护短。
　　也有人说林时恒是借题发挥，这家伙之前就没少怼那些爆他黑料的媒体，现在可算是找到机会一棍子往下打了。
　　但只有赵行光与云向伊知道林时恒在干什么。
　　他成功将原本对着云向伊的火力集中到了自己身上。
　　那些被林时恒炮轰的人本来就是在围堵云向伊，现在被炮轰的自顾不暇，哪里还有空去管云向伊这个小明星的新闻。
　　其他娱乐媒体则是看热闹不嫌事大，他们也不敢得罪林时恒，但片面的报道一句林时恒给这些媒体发律师函总行。
　　被发律师函的媒体有的怒火上头打算硬肛，有的冷静下来发现林时恒这人炮仗脾气招惹不起打算认怂。
　　其他没有掺和进来的媒体则时不时添点柴加点火，恨不得双方打起来他们好看热闹。
　　等到闹到了最后，已经没人记得网上那个爆料说云向伊是精神病患者的事了。
　　而就在这个时候，有被炮轰的媒体表示，之前围堵的时候大家全程都在拿着话筒采访，不然就是摄影机，谁能腾出手来殴打赵行光？
　　污蔑！
　　这是赤裸裸的污蔑！
　　林时恒再次开了直播。
　　屏幕中，那个有着完美帅气面容的男人表情依旧张扬肆意。
　　“关于网上流言，说赵行光被记者殴打消息不实的。”
　　他啪一巴掌将资料拍在桌上“这是医生诊断说明，这是我们离开会场时候就一路直奔医院的监控，前一秒前，我已经都发在了微博上，这是物证。”
　　就在观众们正打算打开微博去好好看看时，却见林时恒又将镜头调了回来，走了几步，到了一个病床前，直接掀开赵行光腹部的衣服，指着上面明显受伤的肚子语气愤怒“人证在这！”
　　猝不及防看到腹肌的一群人“……”
　　正有气无力平躺着打算围观林时恒直播的赵行光“……”
　　林时恒又将镜头调回自己那张帅炸苍穹的脸上，眉正义皱起，义正言辞。
　　“大家可以看到，我们离开会场之后就直奔医院，这期间我一直和赵行光在一起，亲眼看着他疼的额头冒汗，又亲手把他送到医院治疗，我可以以我的人格担保，这一路上，除了我和赵行光自己，从来没人碰过他的肚子。”
　　说着，他眼中愤怒更重，更加义愤填膺“现在的人，怎么越来越无耻了。”
　　“自己动的手，承认一下有那么难吗！这么重这么明显的伤，不是他们打的谁打的？？”
　　“难不成还能是我打的吗！！”
　　“呸！臭不要脸！！”


第27章 娱乐圈的混世魔王（7）
　　身后躺在床上的赵行光被林时恒的厚颜无耻惊呆了。
　　而偏偏, 观众还真的很吃他这一套。
　　“时哥别生气, 我们都知道你的为人, 那些媒体太无良了！”
　　“摸摸时哥, 这次真的是气狠了, 放心, 作为你的粉丝, 我们坚决抵制那些散发假消息的媒体, 我自己不看他们，也会说服周围的朋友们不看的！”
　　可能是林时恒那一脸的愤慨太真, 真爱粉相信不说, 就连一些路人都在心里嘀咕。
　　毕竟录像就在这里放着的，林时恒他们这辆车的确是离开会场之后就直奔医院，就算是赵行光和他合伙要联合起来搞这些媒体，图什么啊？
　　那些媒体当时是有些拥挤了点, 态度也是急切了点，但是大家不都是这样吗？
　　一旦有个明星闹出个什么绯闻来, 媒体们就会像是闻到了腥味的猫一样蜂拥而上, 情况好点的只围着人问问题，情况不好的那恨不得直接把话筒塞到对方嘴里去了。
　　虽然听上去是挺不要脸的, 但不得不说，这已经是娱乐圈常态, 之前不是没有明星在公众平台上谴责这种现象, 只是收获的效果都不尽人意。
　　毕竟各大媒体就算是平常再怎么有竞争, 那也是同气连枝, 你今天指着其他家的新闻骂采访粗暴，改天是不是也要指着我家来骂了？
　　必须抵制这种行为！
　　于是，不火的被打成博出道，火的就被骂忘恩负义白眼狼。
　　当初你不火的时候不都是靠着这些媒体帮你发消息转流量吗！
　　怎么？现在火了，就开始过河拆桥了？
　　别说什么你火靠的是演技是歌声，这要是没有媒体记者给你宣传，谁知道你啊！
　　挺不要脸的，却是直接把住了人家的脉门。
　　明星这个行业，名声没了就什么都没了，尤其是在这个娱乐业比重量大的世界，要不然的话，原文剧情中，赵行光也不会在设计让原主名声尽毁后就这么简单的死去。
　　而现在，林时恒并没有像是曾经那些说着隐晦词汇，或者发一首诗在里面明示暗示媒体过分的明星们一样。
　　他直接站了出来。
　　真人上场，气势汹汹的对着之前那些媒体宣战。
　　老子就是要整你们！
　　不服的来啊！
　　我一个人单挑你们十几个没问题！
　　别的不说，光是这副气势就足够让人害怕了。
　　而且他还确实站理，毕竟就光是之前那一条言论就足够为林时恒赚来大部分人的信任。
　　如果赵行光不是被媒体打的话，那他自己揍自己几拳然后往医院里面一趟，他图什么？
　　如果赵行光没挨打，林时恒这个流量人气明星就这么直接一手一个把人丢开干什么？现在有要花钱出力又费时间的打官司，他又图什么？
　　得罪媒体对他们两个人来说压根没好处啊。
　　越来越多的人开始站林时恒，也看着他继续豌豆射手一般一天三遍的炮轰各大当时发过他负面信息的媒体。
　　要是其他随便一个普通明星这么干，就算是占理也能让一部分路人造成生理性不适，或者让粉丝觉得爱豆是不是太小题大做。
　　偏偏，这是林时恒。
　　从出道开始就以一种“天老大地老二我排老三还委屈”形象出现在众人面前的林时恒，他干出这些事很奇怪吗？
　　粉丝也完全没有觉得自己爱豆得理不饶人的，一个个每天在评论区摇旗呐喊，只恨不得亲身上阵帮爱豆打倒这些“邪恶黑暗势力”。
　　如果有路人不小心围观了这场战争搞不懂发生了什么事，她们就会披着圣光白衣出场，以一种“我们爱豆也是没办法”“他这人就是太好了”“这是一场正义之战”的语气开始进行洗脑，直到将对方彻底收服到己方正营为止。
　　等到事情发展到最后，媒体记者实在扛不住越来越起劲的豌豆射手林时恒陆陆续续道歉时，他的粉丝已经暴涨了好几倍。
　　人家撕逼是掉粉丝，搁在林时恒身上倒好，不降反涨了！
　　而且从这之后，可以想见，以后凡是林时恒的新闻，这些媒体在发之前也会斟酌再斟酌才敢放出去。
　　在公司的指示下发了一条长博文表示林时恒的确是为了自己出头再委婉的卖了一波惨的赵行光也涨粉了，只是涨粉理由很奇葩。
　　因为荣获了“最幸福粉丝”这一称呼。
　　林时恒的粉丝们纷纷表示，能被爱豆保护，让爱豆站出来打抱不平，这是多么幸福的一件事啊。
　　本来还在因为涨粉而高兴的赵行光“……”
　　如果让这些人知道他肚子上的伤是林时恒打的，不知道她们还会不会羡慕他这个“最幸福粉丝”。
　　还好等到一切尘埃落定，已经没人再记得云向伊的事了。
　　不，还是有人记得的。
　　公司好不容易让公关做出来的长博文算着事态差不多平息后发了出去。
　　这条微博自然是要征询过云向伊本人意见的，毕竟公关就算是再怎么擅长让明星卖惨，也不可能凭空虚构出这些事来。
　　在这之前，还有个小插曲。
　　云向伊不肯配合公关将自己的过往说出来。
　　最后还是林时恒从家里跑了出来，和她谈了一次。
　　云向伊在外人的眼中一直都是一个冷清的性子，就像是她出道时演绎的那个角色一样，清冷如仙。
　　无论发生了什么事，她都能维持着平静的面容看着一切。
　　就连曾经见过妹妹不管碰到什么都瑟瑟发抖，每晚必须缩在角落里才能入睡的赵行光都以为她状态已经比以前好很多了。
　　可其实，她只是学会了伪装，假装出一个强大的自己，来保护那个什么都不敢接触，对任何人都抱有警惕的云向伊。
　　林时恒直接一言道破了云向伊在想什么。
　　她在害怕，害怕曾经那些过往被揭露出来后遇到指责的人会是她。
　　这显然是曾经被爷爷猥亵却被倒打一耙的阴影。
　　还有赵行光带来的影响。
　　警惕在一边听着好保护妹妹的赵行光“我？？？”
　　林时恒问他“听说过刚破壳的小鸟会把看到的第一个生命体当成妈妈的故事吗？”
　　赵行光懵着脸点了点头。
　　“向伊从小就被关在医院，等到被你接出来照顾，当然会把你当成最依赖的人。”
　　“你的一言一行，都会让她无意识的学习。”
　　赵行光的神情开始不安起来。
　　他第二天就出院回了家，毕竟在医院只能看到一群好奇的人和记者。
　　这几天里，他难免心情复杂的看着那个大魔头到处炮轰媒体，直到他们道歉才罢休。
　　肚子上的伤一直没有好全乎，外表一片青紫，稍微呼吸大力点就会疼的肌肉一阵抽，凭白挨了一顿打还得露出笑脸来感谢殴打自己的那个人，要说赵行光心里没气是不可能的。
　　但生气归生气，他没忘记林时恒在打自己时说的那番话。
　　明明知道向伊不能受刺激，他还带着她，被媒体拖延了十五分钟都不肯撕破脸皮。
　　就算是之前赵行光还能告诉自己，他就指着这张脸吃饭，但那时候如果林时恒没有出现，向伊出了什么事，就算是赚再多钱又有什么用？
　　每次想到这里，赵行光都恨不得自己打自己几巴掌。
　　枉他自诩在保护向伊，哪有这样保护人的。
　　的确，他太懦弱了，他害怕承担，害怕翻脸后悔失去一切。
　　而现在，林时恒又说，向伊受到了自己的影响。
　　她本来就不相信别人，见到连亲生哥哥都不肯豁出脸面保护，心里一定凉透了。
　　她肯定以为，在自己心目中，钱比她重要。
　　所以，才这么害怕暴露出过往。
　　赵行光不知不觉的握住了拳，心绪久久难以平静。
　　最终，他吐出一口气，充满歉意的看向了妹妹“对不起。”
　　“是我的错，向伊，以后我绝对不会了。”
　　“就是你的错！！”
　　林时恒见到他道歉，顿时挺胸抬头，啪的一巴掌拍在桌子上站了起来，满脸充满了对待罪人的指责。
　　“我早就看出来了，你就是个死要钱的性子，为了钱每天把脸端的比什么都重！之前我都那么对你了，对着媒体你还能笑出来……”
　　赵行光脸上歉意更重，心中被巨大的愧疚感盛满，张张嘴，想要说什么，又觉得现在说什么都是无用功。
　　林时恒还在用不输给炮轰媒体的架势炮轰着“我看你这每个月赚的也不少，房子也买了车也买了向伊跟我说的治疗费用对你们两个来说也不是什么大钱，拍几场戏就有的钱非要被你整的像是下辈子才能赚到一样，你就不觉得累吗！”
　　赵行光的头随着上方人的训斥垂的越来越低，越来越低。
　　林时恒说得对。
　　他不该把钱看得这么重，向伊一定以为，在他心中，钱才是最重要的……
　　“你说说你，知不知道给向伊带来了多大的影响！”
　　赵行光难过的咬牙，眼圈几乎被训的发红。
　　直到上方男人叹了一口气，施施然坐下，叹息道
　　“你知道向伊为什么这么害怕被人知道她曾经住过精神病院的事吗？”
　　赵行光红着眼，怔怔的抬起头，“因为害怕？”
　　“不，是因为你。”
　　果然……
　　他眼中的泪几乎要掉下来。
　　他想说，自己不是故意的，他也想保护妹妹的。
　　可嗓子里，却晦涩的难说出一句话。
　　林时恒再次一巴掌拍在了桌上。
　　“谁让你每天一副‘我们家没钱了我们要破产了必须努力挣钱才能活下去’的样子！！”
　　“向伊还以为家里穷的冒泡！每天都在担心如果她的过往被爆出来人设崩塌粉丝都跑掉公司不给戏没得钱赚养不了家！！”
　　“你以为你拼命三郎的名声很好听吗！在向伊眼里你这就是拿命换钱，如果不是为了帮你，她这么坚强聪明的一个人，会害怕那区区流言吗！”
　　“要不是想要养你！你以为她会在乎这些吗！！”
　　“就是因为你！”
　　“呸！”
　　赵行光茫然的抬起脸，眼泪还在眼眶中打转的对上了林时恒满含鄙视的视线。
　　不，等等……
　　好像，有哪里不太对的样子……


第28章 娱乐圈的混世魔王（8）
　　林时恒一口气咆哮完, 舒爽的重新躺回了沙发上, 一副早就想这么干了的模样。
　　“不过以后你就不用操心了, 我有的是钱, 以后我负责养家, 向伊负责貌美如花。”
　　“相当完美！”
　　赵行光终于从被训的满脸迷茫半天转不过弯中回过了味道来。
　　按照林时恒这个意思, 向伊害怕被媒体曝光过往, 是担心这些事被人知道后人设崩塌不能再赚钱？
　　难道不是因为心理疾病吗？
　　林时恒在知道赵行光在想什么后大肆嘲笑了他“你自己懦弱, 就觉得向伊也懦弱。”
　　说着，他偏过头, 情意绵绵的望着坐在一边的云向伊, 张口就是流利的一串彩虹屁“向伊这样坚强的人，怎么可能会因为这一点点小事就害怕，作为哥哥，你未免也太看不起她了。”
　　赵行光神情恍惚, 是啊，向伊从来没说过她害怕这些。
　　除了一开始害怕生人, 到了后来, 她只怕水，怕哥哥这个称呼, 怕一个人独处。
　　其他的，完全和个正常人一样。
　　林时恒还在吹“照我看, 向伊就和我一样, 志向高远, 品行高洁, 我们妥妥的有共同话题，也怪不得我俩是一对。”
　　“等等。”
　　赵行光终于从林时恒给的这个逻辑怪圈中转悠了出来“你什么时候和向伊是一对了？？”
　　“现在啊。”
　　相貌帅气堪称完美的男人美滋滋的握住了一旁安静听着他们说话的云向伊手，“难道哥哥你没有感受到，我们在心灵上的契合吗？”
　　赵行光“……你把向伊手放开！不准再叫我哥哥！”
　　“好的哥哥，没问题哥哥。”
　　见这番话一出赵行光的表情更是一副要吃了他的模样，林时恒耸耸肩，放开了抓着云向伊的手。
　　云向伊歪歪脑袋，看了眼他。
　　赵行光腾的站起来，挡住了妹妹望向林时恒的视线，“林时恒！我警告你，别打向伊主意！”
　　“又来了。”
　　林时恒打了个哈欠，“你怎么总是这样，每次向伊还没有表态，就迫不及待的替她做决定，她是你妹妹，但也是一个成年人，你总是这样，也怪不得向伊不爱说话，病情总是好不了。”
　　赵行光刚刚还警惕的神情一点点黯然下来。
　　见他软化，林时恒继续道“其实向伊现在已经知道自己需要什么要做什么了，我来之前看了她的档案，她只是有轻微抑郁倾向和不爱和人交谈，又不是疯子，她有自己的判断和理智，也有自己想做的事，你总是这样禁锢着她的思想不肯让她自己做决定，才是真的害了她。”
　　“以后我建议你放手，让向伊自己做决定，否则按照你这么照看下去，说不定哪一天来个不熟悉的人告诉她说赵行光找她，她都能一点都不犹豫的跟着那个人走，遇到危险怎么办！”
　　赵行光脸上的黯然再次化为了愧疚与颓废。
　　林时恒叹了口气，一脸同情的拍了拍他的肩膀“你也不用自责，作为一个哥哥，你做的已经够好了，但是现在，是你放手的时候了。”
　　赵行光抬起头，看着面前这个人，第一次觉得他也算是对自己友善。
　　他又望向云向伊，她还是那样，平静神情，一双如同含着秋水的漂亮眸子静静望着他。
　　赵行光走上前，想要开口，却踟蹰的不知道如何说。
　　林时恒在身后催促“犹豫什么？快点说啊，我都替你着急。”
　　赵行光抿了抿唇，张开唇，声音晦涩“向伊，你长大了，以后，你自己决定事情，好不好？”
　　云向伊望着哥哥点了点头“好。”
　　一旁疯狂鼓动出这个结果的林时恒顿时喜上眉梢，一把挤开赵行光自己站在了云向伊面前，动作利落的跪下，又不知道从哪里变出了一颗闪亮亮的钻戒来。
　　那张帅破苍穹的脸上此刻满是兴奋与认真“向伊，嫁给我！”
　　“我保证，有我在谁也不能欺负你，只有你欺负别人的份！”
　　云向伊被他猛然的下跪吓了一跳，在惊吓过后，再看过来的视线中又带上了浅浅笑意。
　　她还未开口说话，一旁的赵行光炸了。
　　“你休想！！”
　　林时恒得意洋洋的站起身“啧，刚才你可以亲口说了，以后向伊自己做决定。”
　　赵行光“……”
　　他就说，林时恒怎么可能会这么好，合着刚才那么一连串的话都是为现在做铺垫啊。
　　这个无耻小人，休想让他答应把向伊嫁给他，休想！！
　　林时恒求婚的这件事到底还是不了了之，因为赵行光的强烈反对，最终他退而求其次，将求婚改成了求交往。
　　在赵行光陷入揍人前的狂躁前，林时恒打开了直播。
　　赵行光“……”
　　最终，云向伊还是答应了下来。
　　差点没将商量大事变成胖揍妹夫过后，云向伊放下了心结，到底还是将曾经的过往一一写了下来。
　　她不爱说话，两人也都没有逼她，只沉默又紧张的等待着她写下那些事。
　　写完之后，赵行光是和林时恒一起看的。
　　看完了，两个人脸色都好看不到哪里去，赵行光更是直接拿起了一旁的棒球棍就往外走。
　　林时恒一把拉住了他“上哪去。”
　　“我找他们算账去！！”
　　赵行光已经气得彻底失去了理智，说话的声音都在抖“我之前还以为他们只是不重视向伊，随随便便的就把她丢到精神病院里，结果，结果……”
　　林时恒接上一句“结果发现他们比你想象中的还要不重视向伊。”
　　“这已经不是不重视了，这简直就是虐待！”
　　赵行光握紧了手中的棒球棍“我要告他们！！”
　　云向伊从屋里出来，满脸担忧的望着哥哥，清脆声音道“别去。”
　　赵行光脸色黑沉“不行，我必须给你讨回公道来！”
　　长相精致漂亮的女孩摇了摇头“没有证据。”
　　“不光没有证据，连理都站不住。”
　　林时恒伸出手，轻轻松松就将满身写满了怒意的赵行光按住丢在了沙发上“你想想看，当初向伊被那个老头猥亵的事她班主任是知道，但是向伊是艺人，又是个女孩子，这件事传出去受到最大影响的只会是她。”
　　“初中被校园暴力这个，那对夫妻压根就不知道这件事，甚至查都没有查，你要是去问了，他们还能直接说向伊没告诉他们，他们担心向伊自杀才会把人送到精神病院里。”
　　“这么长时间是没有去探望过，但在那里面生活也的确是需要钱，他们虽然不尽责，但到底是将没有血缘关系的向伊养大了，这件事一个处理不好，就会变成向伊是忘恩负义的养女，毕竟当初是向伊先要自杀，他们才选择把人送到精神病院的。”
　　赵行光咬牙“可是是他们先让向伊一个人生活，如果不是一个人，她怎么会被欺负！”
　　“他们能把亲生女儿带在身边，却把向伊一个人丢下……”
　　比起他的愤怒，林时恒就显得冷静很多，“站在你这个亲哥哥的角度看他们是不可原谅，但是站在网友和法官眼里，只要这对夫妻辩护得当，他们不仅会没事，还会得到一群人的同情。”
　　云向伊眼中的神色也黯然下来。
　　其实她对于当年的事早就没了愤慨，那些仇恨委屈早就在精神病院一个个难熬的夜晚中忘却，只剩下身体还残余着当初的恐惧。
　　自从林时恒教她在戏中反抗之后，云向伊就放的越发开了。
　　她已经不是当初那个小孩子，她知道了法律，知道了道德。
　　不是她的错，她没必要承担后果。
　　但想到做下错事的人却什么也不用做，心里还是会酸涩的难以平复。
　　云向伊努力让自己平静下来，不能给哥哥和时恒添麻烦啊。
　　“我解释的长博文还要发吗？”
　　“发！！”
　　林时恒又是一拍桌子，“当然要发！”
　　“只是，要换种叙述方式！”
　　正在难过的赵行光看着满脸鸡贼的林时恒，“你又想做什么？”
　　林时恒接过那张纸，冲着两人挑眉。
　　“想搞事。”
　　“怎么着我也是向伊男朋友，总得帮女朋友把场子找回来！”
　　云向伊的长微博经过林时恒的删删改改和适当修辞后，终于发了出去。
　　这里面只字未提养父母，只说自己初中时因为从来都是一个人再加上性子腼腆被同学孤立嘲笑，甚至到达了被校园暴力。
　　里面轻描淡写的写着我也曾经扮演过被捉弄然后被关在洗手间里的角色，而一般来说，很快就会有一个人出现解救她于危难，这也算是惯常的套路剧情。
　　只是现实生活中，当我被关在厕所一整夜时，是不会有人出现解救的，因为学校宿舍晚上禁止学生出去，所以无论我怎么喊，都不会有人发现我，还是第二天来打扫厕所的阿姨把我放了出去，而那三个捉弄我的学生付出的代价只是叫了一趟家长，并且因为受到了家长的批评，她们只会更加努力的想要在我这个“罪魁祸首”身上找回场子。
　　也许学生之间的矛盾家长并不如何放在心上，在很多人眼中，她们都只是孩子，但对于我来说，却是恶魔一样的存在，学校管的很严格，她们不是很喜欢学习，又没有其他乐子，我就成为了她们的乐子。
　　那段时间如今回想起来还像是一个噩梦，当我决定用自杀来解决一切时，我被救了下来，这并不是一个幸福的结局，她们没有得到惩罚，我也没有得到安抚，因为想要自杀，我被送往精神病院治疗，只是可能我的运气不是很好，那家精神病院不是很正规。
　　白天我们会被喂下药物沉睡，晚上会被绑在床上在黑暗中睁着眼等天亮，人与人之间不被允许交流，一旦有人在晚上说了话或者发出动静，如果不巧碰到一位比较暴躁的值班人员，后果就是被从床上扯下来将头按在水里，直到感受到了窒息的痛苦，又在濒临死亡前被放开，那时候甚至觉得，他们还不如直接上手打，现在回想起来，他们是不敢的，虽然我没有人看望，但其他的患者却有，如果被打出了痕迹，这家医院也就毁了。
　　在十几岁的我看来，水是世界上最可怕的东西，直到现在我都十分害怕水，因为这一点，出道后我也从来没有接过需要下水的剧本，那段时间对我来说并没有太大的概念，直到这家精神病院被发现虐待病人和不正规，政府出手清查，我们这些“病人”被放出来，才知道我在里面待了十年。
　　十几岁的年纪进去，二十几岁的年纪出来，中间没有上学，没有朋友，因为每天都被喂药而导致身体病痛一堆，在进去之前，我不知道自己有没有病，但出来后，我想我是有病的，有病的我被关在小屋里不允许被出门，因为害怕水也没有洗澡，就这么乱糟糟的不知道过了多久，我的亲生哥哥赵行光通过媒体报道那家精神病院发现了我，他带走了我，请医生为我调理身体，又为了我努力赚钱，之后带我来到了娱乐圈，我接的每一个剧本，每一个角色，他都会仔仔细细看清楚，确定不会对我造成伤害之后，才交给我，发出这条微博，是经过和哥哥商量后的结果。
　　我的精神状况至今还做不到像是正常人那样，但我也正在努力的试图将自己治疗好，在有了属于自己的亲人，爱人的支持后，我想，这一天不会太远到来。
　　这一条微博由林时恒亲自操刀的长微博刚发出去时反响平平，显然忙着吃瓜的围观群众们完全将云向伊这另一位当事人忘在了脑后，转发量和评论都少得可怜，评论里大多都是真爱粉的安慰。
　　而在一个小时后，林时恒转发了这条微博。
　　林时恒v爱人就是我{比心}。
　　全网都炸了。
　　就连之前还跟林时恒隔空来了好几场战斗的媒体都兴奋起来了。
　　林时恒是谁？行走的流量，飞起的话题啊！
　　尤其是他刚刚才和几个媒体撕逼完毕，正是关注度最高的时候，偏偏就在这个时候，他爆出了恋情？？！！
　　而他的恋情对象刚刚才承认了曾住过精神病院，甚至现在都还有精神问题。
　　这简直就是近期娱乐圈最大的新闻了！！
　　转发！必须转发！！
　　不过这次得谨慎一点，官方一点，可不能让林时恒觉得哪里不对了来发律师函。
　　而在全网都通告林时恒亲自承认恋情或者婚情时，前一秒还在欢欣鼓舞为高声唱着“时哥棒时哥好时哥你就是我们的小榜样”的粉丝们懵逼了。
　　尤其是女友粉们，简直要崩溃。
　　不！！！
　　等等啊爱豆！！
　　说好的我不嫁你不娶，一起孤独到天涯呢！
　　爱豆你说话嘴毒态度嚣张中二又神经，除了脸长得好看声音好听简直一无是处，这么直男怎么可能找到女朋友啊！！
　　不接受！！
　　我们绝对不会接受的！！
　　海可枯，石可烂，爱豆你的单身不能变！
　　在粉丝混乱崩溃时，和林时恒有仇的媒体们简直要高兴的飞起来。
　　娱乐圈谁不知道公开恋情就是一个大挑战啊！！
　　无论之前粉丝是怎么想的，只要你在成名之前没有恋爱结婚，那么公布绝对是大型掉粉现场。
　　尤其是林时恒这样的年轻明星，粉丝八成都是女友粉，敢公布恋情？她们第一个不答应！！
　　什么是自掘坟墓！
　　这就是啊！！
　　林时恒赶在这群不肯接受现实的女友粉们转战云向伊微博下前开了微博。
　　微博中，他依旧是那副帅炸苍穹的模样，磁性声音带着笑意“我听说，你们不想我脱离单身啊。”
　　对！！！
　　时哥是大家的！！不可以给别的女人！
　　时哥你清醒一点啊！！有这么大片的森林，你干什么要吊死在一棵树上呢！
　　“大家是我的忠实粉丝，你们的建议我当然会考虑，但是你们总不能忍心我一辈子不结婚。”
　　不等弹幕回答，他又慢条斯理的补充了一句“我相信真爱粉不会这么残忍的，除非你们不是我的真爱粉。”
　　“如果不是真爱粉的话，那为什么我要听你们的呢？”
　　粉丝们“……”
　　好像很有道理的样子。
　　林时恒这时已经从桌上拿出了一张云向伊的照片，对准了镜头，脸不红心不跳的开始大肆彩虹屁“你们看看我女朋友，这么好看的女神你们不让我拥有，难道就不觉得亏心吗！”
　　“我还想和她结婚生宝宝，要是被搅和黄了……”
　　另一半镜头中的男人露出一个迷之微笑“我就去结扎。”
　　粉丝们？？？
　　威胁！！
　　这是赤裸裸的威胁！！
　　她们才不吃这一套！！
　　哪有爱豆这样对待粉丝的！！
　　……可是这是时哥啊呜呜呜呜。
　　对待真爱，即使心里跑过了一万头草泥马，粉丝们也依旧宠着捧着，试图据理力争。
　　云向伊刚刚才爆出精神疾病，你清醒一点啊时哥！！
　　“我很清醒。”
　　林时恒脸上的迷之微笑更大了“说起来，如果不是因为这件事，我也不能趁虚而入……啊不对，我也不能用真情去打动向伊，成功抱得美人归。”
　　趁虚而入什么鬼……
　　时哥你居然是这样的时哥，我看错你了！
　　看着弹幕，林时恒的神情渐渐严肃起来，就连声音，都低沉起来。
　　他认真问“还是不肯答应吗？”
　　不答应！！！
　　坚决不答应！！！
　　要想离开单身狗联盟，除非从我的尸体上踏过去！
　　“好。”
　　林时恒揉了揉脸，将食指与中指合拢，微微翘起嘴角放在了唇上，对着镜头一个飞吻，挑挑眉眨了眨右眼“现在呢？”
　　啊啊啊啊啊我答应我答应我什么都答应！！
　　时哥再来一个再来一个好不好！！
　　答应答应，你说什么都好！
　　我死了……请从我的尸体上踏过去。
　　镜头中的爱豆笑的乐不可支，“要不要这么现实啊你们，不过再来一个是不可能的了，以后我的亲亲只会给我家向伊。”
　　“其实我已经求婚了，只是她没有答应，说太早了先发展事业比较好，所以就拜托大家帮我说说好话了，如果能成功求到婚，我会很感谢大家的。”
　　求婚成功会有亲亲吗！！！
　　想要亲亲！！
　　林时恒选择性的忽视了求亲亲的弹幕，对着镜头大吐苦水自己追人有多难，一个人的力量是不可取的，而原本是他粉丝的赵行光也因为他追求妹妹粉转路人，每天防贼一样的防着他。
　　“所以啊，就要拜托大家了，如果可以的话，我觉得今年求婚成功明天结婚后年宝宝出生就非常完美了。”
　　说着，他又眨了眨眼“我和向伊的宝宝，应该会很好看。”
　　“到时候会拍照跟大家分享哦~”
　　直到直播结束，粉丝们都还沉浸在“我们爱豆的宝宝肯定很好看啊啊啊啊好开心好激动”中无法自拔。
　　当然，是在水军的带领下。
　　林时恒关了直播后就一直懒洋洋躺在沙发上刷微博。
　　在大批水军的鼓舞下，评论区里热烈讨论起了林时恒和云向伊的宝宝会是个什么样子，甚至已经有s大佬开始根据两人长相制造出了一张宝宝图片。
　　这个大佬自然也是林时恒安排的，图片更是早早准备好，就等着现在放出来。
　　不得不说，林时恒与云向伊长相都属于顶尖，融合了两人优点的宝宝图片激起了一大片粉丝的母性。
　　是的！！！
　　这就是爱豆的宝宝！！
　　小爱豆！！
　　激动过后，她们冷静了下来。
　　等等，爱豆还没求婚成功，哪来的宝宝。
　　粉丝们还是挺好鼓动的，只要许多人表示“爱豆需要我们的帮助不帮助爱豆的粉丝不是好粉丝”，剩下的那一批自然会跟在后面一起摇旗呐喊。
　　等到最后，已经不需要水军掺和了，真正的粉丝们会自发给后来人洗脑的。
　　催婚大军很快到达了云向伊微博下，如同相亲一般自带林时恒照片和各式简介。
　　“小姐姐，你看这个男人，他是不是很帅，成家之后的他会更加帅哦。”附带林时恒帅气照片jg。
　　“不用在意我们！！粉丝不是负担，是祝福！请在一起！！”
　　“向伊你穿婚纱一定很好看的！”
　　和林时恒不对付，暗搓搓高兴的等着看粉丝炸锅林时恒自掘坟墓却看到了大型催婚现场的媒体们“……”
　　这个明星有毒！
　　怎么什么事到了他头上就完全和以前不一样了！！
　　郁闷归郁闷，作为媒体，他们还是得尽职尽责的报道一下林时恒粉丝大批量催婚，两位明星公布恋情的新闻。
　　这件事闹得大，没过多久，云向伊的养父母就也看到了这条新闻。


第29章 娱乐圈的混世魔王（9）
　　林时恒很轻松的调查到了云向伊养父母的事。
　　在云向伊的记忆里, 她的养父是在国企单位工作, 高知识分子, 人很斯文, 也很古板, 养母则是高中老师, 十分重视教育。
　　在她小的时候, 两人对她的教育十分严格, 而她也一直努力的配合着，直到养母怀孕, 养父单位工作发生变动, 需要搬离城市，当时养母需要人照顾，跟着丈夫一起离开，夫妻两个只租住了一个单间, 不适合让孩子跟着一起居住，两人为了她的学习成绩, 将她留给了老家的那个禽兽爷爷照顾。
　　在她自杀未遂被查出有抑郁症状后, 他们才将她送到了精神病院。
　　但根据林时恒花了大价钱找来的私家侦探，所得出的调查结果却与云向伊记忆中父母给的说辞完全不同。
　　所谓的单位变动, 压根儿就是云父自己争取出来，虽然过去这么长时间, 但谁让网络是万能的呢。
　　关于云父离开这座城市去往另一座陌生的, 工资不变的单位, 他的前任同事之一曾在公众平台发表过自己的困惑。
　　而传说中租了一个单间, 只住了两个月，在两人熟悉工作环境后就换成了正常租房。
　　别说住个孩子了，就是再多住两个成年人都没问题。
　　也就是说，当初他们告诉云向伊的一切不得已，全都是是夫妻两个有意识的选择。
　　而且资料上面显示，两人对着亲生女儿教导可不是对于云向伊那般严厉，云向伊小时候背不出来需要学的课本会被带到阳台罚站，夏天天气本来就酷热，还是在阳台那样封闭的地方，小小的云向伊经常需要一边忍着闷热，一边重复背课文。
　　在她的记忆里，可从来没有出现过如没有血缘妹妹一般，父母带着一道出游，和满屋子的玩具以及各式各样的零食。
　　在云向伊初中时，她身上是一分钱零用钱没有的，所有的钱全都打在了卡里，打电话时父母曾经说过，这是为了怕她乱花钱，而且家里也不富裕，需要省着点花。
　　为了这句话，那段时间的云向伊连吃饭都小心谨慎，不敢多吃，但在同一时间，两人亲生女儿那，却是在小学就有着自己的零用钱。
　　按照常理来说，亲生女儿与养女自然是有亲疏远近，两人抚养了云向伊对于她来说就是有恩，这些事加在一起对于她的亲近人来说顶多也就是不平。
　　毕竟没有血缘，对方愿意送她去上学就算是不错了。
　　偏偏这种一边区别对待，一边又告诉云向伊他们是迫不得已，让年纪幼小的她感激二人，就算是被送去精神病院十年也没能对他们产生恨意，就十分恶心了。
　　云向伊对两人的记忆一直停留在十年前自己被关进精神病院之前，她被从精神病院送到云家之后，就一直被关在小屋子里，当是是云向伊精神状态最差的时候，和养父母没有交流，就连记忆都十分模糊，之后被哥哥接走时云向伊看到了养父母的迫不及待和像是甩垃圾一样的态度，也再也没有想过联系他们。
　　因此，云家现在是个什么情况，她也并不是很清楚。
　　好在，还有万能的金钱。
　　林时恒很轻易的就查到了这对夫妻现在的状况。
　　云向伊的养母还是在做老师，当初为了女儿，她放弃了进修，而是选择在女儿的中学做老师，现在女儿上了高中，她却因为年纪大了记忆里不比从前而寸步难进，只能继续留在中学做老师。
　　目前是担任九年级的班主任，面对着即将中考的学生，每天忙得脚不沾地，只有晚上才有时间回家休息。
　　而云父外表看起来还是如以前一样，高知识分子，在单位也算是一个不大不小的领导，朋友一堆，受人尊敬，与妻子感情好，对着女儿有满满的父爱，无论怎么看都是一个人生赢家的模样。
　　但根据私家侦探的调查，云父在一年前就开始陆陆续续的赌博，之前为了还债，曾经挪用过单位基金，后来赶在被发现之前还上，很长一段时间没有再碰赌博。
　　两个月前，他再次忍不住下手，欠下了一大笔的赌债，为此还不惜动用了高利贷。
　　之所以一直瞒着家里，没有告诉家里人的原因，可能是因为夫妻两人，一直在筹谋着让女儿大学在国外就读。
　　按照现在的情况来看，云父是想在不动用家里金钱的情况下，自己靠赌博将钱赚回来。
　　比较有意思的是，当初云向伊被校园暴力险些自杀，在她的记忆里养父母并没有询问她要自杀的原因，只带她去看了精神科，但在资料中却显示，施暴者的父亲也在国企工作，而且云向伊被送进精神病院不久，云父曾经连升两级，在外人看来和对方也一直都是好友关系。
　　甚至对方的女儿还曾经几次来他们家中做客，与他们的亲生女儿关系很好。
　　显然，在自己的前途和没什么感情的养女之间，云父选择了前途。
　　原剧情中并没有对云向伊的养父母有过多的介绍，毕竟当时原主十分争气的在身上拉了满满的仇恨值，赵行光一心一意只惦记着报复他这个害死了妹妹的家伙，自然不会去注意到妹妹的养父母发生了什么。
　　林时恒估摸着，如果没有意外的话，这家人应该是需要卖房卖车还债。
　　毕竟高利贷这东西，利滚利，一天一个样，你今天欠了几千块，拖的时间长一点就能变成几十万。
　　而看云父这个意思，他还想再往长的时间拖一拖。
　　看来除了古板之外，他还有点拖延症。
　　林时恒看完资料就已经大概有了一些思路，他也不做别的，只是示意人将云向伊与自己恋爱的事情透露出去给云家。
　　还不等到他安排的人透露消息，那对夫妻就已经知道了这件事。
　　说起来这件事还是两人的亲生女儿看到了给他们看的。
　　他们的亲生女儿叫云唯唯，从小如珠如宝的长大，云唯唯是知道明星云向伊是自己没有血缘关系姐姐这件事的，只是她的印象里一直都是那个突然被父母带回家关在小屋子里的疯女人。
　　之后云向伊被她的亲哥哥带走，云唯唯虽然看过一些云向伊演的电视剧，但因为云向伊不爱宣传，也不喜欢出门，交际，再加上她和赵行光的微博粉丝量都不多，在云唯唯看来这两人也就是三线明星。
　　比起父母对云向伊这个养女的漠不关心相比，云唯唯对这个没有血缘的姐姐有一些敌意。
　　她现在也就十几岁的年纪，正是叛逆的时候，之前赵行光来接走云向伊时，云唯唯正好在家见证了，那个男人质问父母为什么要这样对待云向伊。
　　赵行光走后，云唯唯好奇的问父母到底怎么回事，毕竟在她看来自己一家人愿意照顾这个疯女人已经算是很善良了。
　　云父云母显然也是这么想的，他们觉得自己对待云向伊这个养女仁至义尽，毕竟云唯唯小的时候本来是可以被送出国的，但因为要支付精神病院的费用她才失去了这个出国的机会。
　　这么多年来，他们花了这么多钱在精神病院，赵行光有什么好责怪他们的。
　　因此在云唯唯心中，对云向伊和赵行光就只剩下了不屑，觉得这两个人不知道感恩。
　　云向伊也就算了，她疯了不知道事，赵行光却是个正常人，难道他不知道如果当初不是自己爸爸妈妈收养了云向伊，她就得在孤儿院长大吗！
　　就算是爸妈把云向伊送到了精神病院，那也是因为她有精神病，她用了家里的钱被家里养大，之后还要让她的哥哥那样对待爸妈说话，这样的人离开他们家刚刚好。
　　虽然十分的看不起这个没有血缘的姐姐，云唯唯还是会忍不住的关注一些娱乐圈的新闻消息。
　　她的手机是十五岁的生日礼物，虽然在这之前她也可以玩爸爸妈妈的手机和电脑，但到底不能尽情的玩。
　　他们对待她虽然有学习上的要求，好在并不是十分严格，只要求她开心就好。
　　因此云向伊关注娱乐圈新闻也十分顺利。
　　云唯唯一直都这么默默的关注着云向伊，看到她在娱乐圈并不如何露面，就算是本来有的宣传机会，也被她自己推掉，她一边觉得云向伊傻，一边又想着如果是自己，她该怎么做。
　　云唯唯的长相也算是挺不错的，虽然不能和云向伊相比，但她性格活泼，自觉比起即使在镜头下也不爱说话的云向伊强出不少。
　　就算是在父母心中那么点粉丝的云向伊只是一个三流明星，但每次捧着手机看到她们疯狂吹捧云向伊，云唯唯还是会有些嫉妒。
　　一个有精神疾病的人可以，她为什么不可以？
　　云唯唯已经在心里打算好大学要在影大就读，因此除了关注云向伊，也会关注娱乐圈的一些其他新闻。
　　她一直都知道，林时恒是娱乐圈中比较火的明星，从出道开始接的剧本就全都是吸粉不说，官方宣传也十分给力，十分顺风顺水。
　　只是她从来都没有想到这样厉害的一个人居然会和自己那个没有血缘关系的姐姐产生恋情。
　　还是在云向伊爆出有精神病后。
　　发现这件事的时候，云唯唯想也没想的赶紧带着手机去找自己的父母告诉了他们这件事。
　　云父云母的神情很复杂，他们并不想要关注这个没有血缘关系的养女。
　　云父还好，他相信自己的父亲，一直坚持当初的事情是云向伊为了零花钱做出这种见不得人的事，因此对待养女从来都没有愧疚，只是为了自己的面子公事公办而已。
　　云母却比云父对于这个养女的感情更加复杂一些，当初她本以为自己不能再生育，因此和丈夫在年龄到了时商量着去孤儿院接回了云向伊这个养女。
　　她是真心想要把这个养女当作亲生女儿一样的养大，云母好好的教导云向伊读书，不允许她接触电子产品，每天除了睡觉的这段休息时间，其他时间都是在学习，一切都是为了让她变成一个优秀的人。
　　那段时间刚好是在放暑假，她一整个暑假都在教导着养女，那么苦的课程，如果换成现在的云唯唯也未必受得了，但云向伊硬是一声不吭，乖乖巧巧的跟着她学习，因此对待这样一个养女，云母自然是满意的。
　　只是无论当时云母心里有多么满意这个养女，等到发现自己怀孕，有了亲生孩子之后，这份疼爱也只会变成复杂。
　　怀孕时她就开始后悔，不该和丈夫这样仓促的一到达可以领养孤儿的年龄就到孤儿院里面去领养孩子回来，即使这个孩子再怎么乖巧可爱，到底也不是自己亲生的孩子，没有亲生子的时候也就算了，现在都有了亲生骨肉，这样一个没有血缘的孩子看着就有些多余了。
　　她会忍不住的去想，本应该属于自己孩子的那份资源，现在却被迫要分成两份。
　　这对于自己的亲生骨肉来说，是不是太过不公平了。
　　云母知道自己的丈夫也是这么想的，只是两人谁都没有表现出来，他们的工作和一向接受的教育以及表现出来的涵养，都不允许他们在有了亲生骨肉后，做出抛弃养女的事情。
　　不管是因为良心上过不去，还是这件事情做出来之后要遭受社会的谴责或者是法律的惩罚，两人谁都没有将那份复杂和后悔表现出来。
　　其实当时那份工作是云父自己主动争取来的这件事云母是知道的，夫妻两个谁都没有说破，但心里都知道，云父这么做是为了能够有个理由，光明正大的将这个没有血缘关系的养女留在老家。
　　养大一个孩子需要钱，但也需要不了多少钱，对于两人来说，这些钱都不是什么不能承担的事情，他们只需要每个月打钱给云向伊的爷爷，养女就可以顺顺利利的长大，而不需要他们来操心和付出感情精力。
　　只是谁也没有想到会发生那样的意外，云母到现在都还不清楚，当初到底是十几岁的云向伊的错，还是自己公公的错，但云父却是始终坚持是养女的错。
　　对于哭着哀求他的养女，云父并没有心软，只觉得厌烦和嫌弃。
　　说到底，只不过是当你喜爱一个人的时候，她做什么都是对的，当你讨厌一个人的时候，她做什么都是错罢了。
　　就算她是个小孩子，就算有学校老师作证，云父也还是选择相信自己的父亲，将这件事的错推到十几岁的养女身上。
　　即使发生了那样的事，两人谁都没有想着要将养女接到身边来养着，虽然并不是很想承认，但其实他们心里都不想要让自己这个温馨和谐的家庭插入进来一个外人。
　　结果第二次意外又发生了，云向伊自杀被救了回来，要说云母心里没有愧疚是不可能的，毕竟当初孩子刚接回来的时候，一直都是她来教养，多多少少也有一点感情，但是看着年纪还小的小女儿和丈夫带回来的精神诊断，她还是默认了丈夫将养女丢到精神病院去的事。
　　一开始他们还是会商量着去精神病院探望养女，但是等到发现周围同事朋友没有人注意到他们还有一个大女儿时，就再也没有提起过这件事。
　　是的，周围人没有人知道，云家还有一个没有血缘关系的养女。
　　当初在云母怀孕时，他们就举家搬迁到了另外一个陌生的城市，这里的人只知道他们家有一个女儿叫云唯唯，却并不知道在这之前他们还有一个在老家生活的女儿云向伊。
　　他们就像是自动抹除了关于这个女儿的记忆，无论是对朋友还是对亲生女儿，都只字不提这个养女。
　　所以在精神病院被查封，云向伊被送回来之时，夫妻两人都是同样的烦恼。
　　他们并不想接受这个有精神病的养女，而他们幼小的女儿也不能有一个这样的姐姐，甚至因为这些年没有人知道云向伊的存在，如果接受了她，他们还得发愁要怎么解释为什么之前没有提起过她。
　　云父云母一时也不知道该怎么办，只能暂时先将云向伊关在小屋子里每天给吃给喝不让她出门露面。
　　除了云家自己人，没有人知道他们屋里面有一个精神不正常的养女在，直到被云向伊赵行光接走，一家人都松了一口气。
　　虽然在这之前远在老家的云爷爷表示自己可以抚养这个精神失常的孙女，但云母却一直支支吾吾着不肯松嘴。
　　她自私，但她也是个女人。
　　就算是再怎么不想要这个大麻烦，发生过那件事后，她也绝对不会再把精神不正常的养女送到公公那里去。
　　而在经历了几乎要被别人发现自家有一个这样的女儿存在后，云母心中那唯一的一点愧疚也消失了，现在只剩下了和丈夫一样的想法，他们将她从孤儿院带出来，将她养大，花费了这么多的金钱，就算是承受着压力也不肯将她交到老家那里去，已经算得上对得起她了。
　　她也没有想着要去找云向伊要这么多年来抚养的费用，毕竟在云父云母心中云向伊在娱乐圈混的也不怎么样。
　　甚至在古板的云父眼中，养女的职业和戏子差不多，遭人看不起，能赚多少钱。
　　因此在这天夫妻两人一起坐在沙发上，云父看电视，云母打毛衣，云唯唯拿着手机上的娱乐新闻给他们看时，他也并不是很在意的摆摆手。
　　“这有什么好看的，你作业做了没有？赶紧做作业去。”
　　云唯唯有些不高兴父亲总是让自己去学习“云向伊不是我姐姐吗？我看一下她的娱乐新闻怎么了！”
　　云父皱着眉，他最近在发愁那笔高利贷的事，心情本来就不是很好，出口的话也多了几分斥责。
　　“这些乱七八糟的娱乐新闻你少看为好，赶紧学习去，还有，别在外面说云向伊是你姐姐，每天传一些乱七八糟的新闻，丢人！”
　　云唯唯不甘心的撇了撇嘴。
　　她就是因为父亲这种态度，才不敢告诉他们自己想要报考影大的。
　　心里还是没有放下自己考影大的想法，云唯唯琢磨了一下，忍不住凑到母亲身边去问，“妈，我们真的要跟云向伊断了联系吗？她怎么说也是一个明星，而且还被你们养了这么多年啊。”
　　云母在手上为女儿打着毛衣，听到这话眉微微皱了皱。
　　“她被送到精神病院里那么长时间，本来就和我们家不亲，你以后别看她的新闻了，你爸要不高兴的。”
　　云唯唯道“她就算是再怎么和我们家不亲，也是被我们家养大的，总不能忘恩负义！”
　　“行了行了，赶紧做作业去！”
　　云父不耐烦的训斥了一声，听出他语气不好，云唯唯不甘心的拿起手机往屋里走，站起来后，她突然想起什么，加了一句。
　　“我看新闻上说，云向伊的男朋友是林时恒，他可是娱乐圈里面很火的人，我有很多同学喜欢他的。”
　　云母没把女儿的话放在心上，云父的神情却动了动。
　　等到这集电视剧放完，他跟妻子打了一声招呼，说到书房里面去看会儿书。
　　到了书房，云父却没有看书，而是打开电脑开始林时恒这个名字。
　　看来看去，一向不怎么接触娱乐圈的云父也看不出什么，只能看出来是一个粉丝挺多演过电视剧的人。
　　实在是看不出什么，他关了网页。
　　也是，他看这个有什么用，不过是戏子而已，就算红，又能多有钱。
　　很快林时恒就告诉了全天下的人自己有多有钱。
　　宣布自己脱离单身的林时恒仿若成为了绽开漂亮尾巴的花孔雀，从前只喜欢怼人的他有了个新爱好。
　　买买买。
　　这车好看，买！
　　这房子不多，买！
　　这钻石瞧着真大，买！
　　微博的热搜已经完全被花孔雀林承包，每天各家媒体竞争一样的这个报道林时恒买了那个，那个报道林时恒买了这个。
　　而最关键的是，在一次采访中，林时恒明确表示这些都是买了想送给云向伊的。
　　奈何她不要。
　　说着，镜头中那个帅气的男人唉声叹气“听说我的粉丝们正在努力，能不能再努力一点，再再努力一点呢！”
　　猝不及防被爱豆这几天霸道总裁式买买买砸了一脸的粉丝们兴奋了。
　　好的爱豆！没问题爱豆！！
　　交给我们你就放心！！
　　我们一定一定会帮爱豆求婚成功的！
　　一大票粉丝摇晃着爱豆的帅气照片朝着云向伊的微博下去了。
　　而被卷入“霸道明星爱上我”这个戏码的云向伊却正跟着剧组在封闭拍戏，林时恒与赵行光一致认为，像是这样坑人的画面还是不要让向伊看了。
　　学坏了怎么办。
　　云父很快知道了林时恒都买了些什么东西。
　　就算他不看娱乐新闻也没关系，一些“路人甲”会很热心的在他耳边念叨林时恒都买了些什么什么的。
　　几百万的跑车……
　　几千万的别墅……
　　上亿的钻石……
　　等到了最后，已经不需要“路人甲”发光发热了，云父现在每天睁开眼的第一件事就是去查看养女的男朋友又买了些什么什么。
　　他也是第一次体会到了，林时恒有多么有钱。
　　他手上买奢侈品的钱随便漏一些下来，都足够云父还清高利贷了。
　　云父心思一点点的活跃了起来。
　　而林时恒这边，正翘着腿躺在老板椅上，将资料拍在桌子上。
　　“隐形拍摄直播艺人活动。”
　　“满足粉丝们的好奇心，全程24小时直播，无人跟拍，全靠隐形摄像头和无人机拍摄。”
　　助理拿起资料翻看了两下，“很普通嘛，之前不是有很多这样的活动吗？”
　　自从隐形摄像头问世，这种节目可是一抓一大把。
　　“不不不，这次不一样。”
　　相貌近乎完美的俊俏男人挑眉勾唇，露出了一个标准的奸笑“我保证，这档节目一定能大火特火。”
　　助理狐疑的望着他“林哥，你不会是又要作妖？？”
　　“怎么会，我这么老实的一个人。”
　　林时恒笑眯眯的解释“我的意思是说，这档节目由我这个流量代表参加，当然会大火特火了。”
　　助理“……”
　　“你这个表情是在对我说的这句话有意见吗？”
　　他连忙摇头“没有没有！”
　　“还有，这档节目开播前，不用宣传，也不用通知粉丝，随便找几个明星来就行。”
　　助理“……不宣传，能有人看吗？”
　　“傻不傻！”
　　林时恒翻了个白眼“你放在首页不就有人看了。”
　　“可是首页怎么可能……”
　　林时恒问“上首页需要什么？”
　　助理弱弱回答“钱。”
　　“你林哥我最不缺什么？”
　　虽然不是很想回答，但仔细回想了一下近期林时恒都买买买了些奇形怪状偏偏又都有着“死贵死贵”这一共同性的东西，助理还是有气无力的回了。
　　“……钱。”
　　“这不完事了吗！”
　　助理苦着脸“不是哥，我怎么看怎么觉得你是要搞事，你先跟我商量一下行不行，我心脏不好，真的禁不起折腾了，拜托您老人家行事不要每次都那么出人意料好不好。”
　　林时恒悠哉悠哉的往后一趟。
　　“这个月我单独给你三倍工资。”
　　“诶！！！”
　　助理顿时脸也不苦了心疼也不疼了，双眼噌亮噌亮的响亮应声。
　　“哥！您随意！！”
　　“我一颗红心向林哥，爱怎么搞事全都行！”


第30章 娱乐圈的混世魔王（10）
　　一心向着林时恒的助理在十天后躲在人群里, 看着那个戴着帽子和墨镜, 大摇大摆坐在街头撸串的男人, 简直要疯。
　　说好的体验生活呢！！
　　虽然这个节目就是按照林时恒的要求做出来的, 但是也不至于这样不要明星形象！
　　光是看着来来回回走过去那么多路人都没一个人认出来正在一边撸串一边玩手机的人是大明星林时恒, 就该知道他到底有多么不像是荧屏上的那个他了。
　　按理来说, 明星们上街就算是不想要让人发现, 也绝对会把自己打扮到最佳状态, 毕竟就算是你从头到尾伪装一遍，也还是会有眼尖的狗仔冒出来对着一顿猛拍。
　　都能干出偷拍的事了, 发出去的新闻也正规不到哪里去。
　　比如说, 明星买个菜。
　　在狗仔眼中xx明星疑似破产，竟要亲自出门买菜
　　再比如说，明星好好在路上走着，不小心碰到一个老太太, 双方亲切友好的交流两句。
　　在狗仔眼中oo明星与丈母娘相携逛街，婚期将近
　　就算是穿着整齐漂亮都能被编成这个鬼, 要是真穿的乱七八糟, 鬼知道那群狗仔又能编造出个什么东西来。
　　助理望着那个烧烤摊上吃的浑然忘我的男人一阵痛心疾首。
　　林时恒在众人眼中一向是穿着精良，一尘不染, 看看现在那个戴着一个夏威夷草帽，脚上一个人字拖也就算了, 还穿个花裤衩, 墨镜就更加绝了, 平常他给准备的都是光看着就帅气满满, 而这个则是林时恒不知道从哪里找出来的，颜色一点都不黑不亮就算了，关键是上面居然还有俩绿色青蛙在吐舌头。
　　绿色！！青蛙！！！
　　这和绿帽子有差别吗？有吗？
　　他是明星！！！
　　是明星！！
　　形象不要了吗！
　　大少爷的人设要崩了吗！！
　　不怕公司责骂吗……哦，对，他还真不怕。
　　被骂的只会是作为生活助理的自己。
　　助理痛苦的抓住了自己的头发，开始认真思考自己到底是先发制人坦白认错，还是坐等公司责怪下来，面临着扣工资扣奖金甚至降低年终奖标准的悲惨惩罚。
　　越想，越觉得当初就不该贪图三倍工资而答应了这件事。
　　呜呜呜呜这下真的完蛋了。
　　在助理满脸苦相只恨不得对着老天大哭几声的时候，林时恒将手机调高，对准了他那张脸。
　　本来正一个个激动发着弹幕的粉丝们又都嗷嗷叫着不满起来。
　　我们要看时哥！！要看时哥吃腰子！！
　　时哥你刚刚说了直播吃羊肉串腰子的！！不可以赖账！！
　　“谁赖账了，我这是跟你们分享快乐源泉。”
　　林时恒戴着耳机，小声道“看见我助理那张脸没，怕我在沙滩晒黑了，正在哭呢。”
　　“你们说我黑了没？”
　　不黑不黑！！
　　时哥你老白了！！
　　时哥是我见过的最白的人！！
　　又将镜头调回来的男人啃了一口羊肉串，轻咳一声“我可不是，改口改口。”
　　对对对！！！向伊小姐姐才是最白的那个！！
　　对！！向伊小姐姐才白~
　　时哥你到底是在哪个沙滩！！我们来个偶遇好不好呜呜呜！
　　这什么节目组，开播之前都不给预告的，要是早知道时哥你要去沙滩，我肯定带着我那些姐妹们杀遍全国沙滩蹲守
　　楼上的，你怎么知道时哥在国内，万一是在国外呢
　　我当然知道了，时哥要三十串羊肉串的时候用的可是字正腔圆的华语！
　　嗷嗷嗷时哥你到底是在哪个沙滩啊，求见面，求签名，求合影啊！！
　　林时恒吃完了最后一串羊肉串，掏出纸擦了擦嘴“防的就是你们听到消息提前蹲守，不然之前节目组也不会一点风都不透。”
　　“全国这么大，想偶遇可不容易，我劝你们还是别瞎折腾了，行了，来，要不要看我直播再吃三十串羊肉串？”
　　要要要！！！嗷嗷嗷时哥你真能吃，真不愧是我爱豆！
　　不知道为什么，看见时哥你吃的这么厉害我就忍不住也跟着咽口水，思来想去，还是拆开了万能的泡面，时哥吃羊肉串，我吃泡面，四舍五入，我们就是在同进午餐了！
　　你提醒我了！！我家楼下就有烤串，我现在就下去，和时哥吃一样的！四舍五入，我吃的就是时哥的那一串了！！
　　嗷嗷嗷你们这群小妖精，上班偷偷看直播的伤不起啊！
　　可能是一只手吃着不顺手，林时恒将手机放在桌子上，就这么戴着青蛙墨镜一手一串羊肉串，吃的津津有味，时不时还冲着镜头竖起大拇指。
　　一时之间，粉丝居然也不知道自己到底是该馋爱豆的盛世美颜，还是该馋这看起来就好吃的一批的羊肉串。
　　林时恒的确吃的挺香的，不得不说这家烧烤摊能够屹立沙滩这么久是有两把刷子，这串羊肉串烤的肥而不腻，香而不油，咬上一口美味都不能来形容。
　　一边吃，他还一边对着镜头说着话“真的好吃，下次我会带向伊来一起吃的。”
　　这时，前面走过来一个戴着帽子的女孩，本来只是路过的，结果无意中看了林时恒一眼，脚步立刻又走了回来，脸上神情带上了几分激动。
　　“你是不是那个……那个林时恒啊！！演过周大少爷的那个！！”
　　正翘着二郎腿啃羊肉串的林时恒十分自然地抬起头，一边吃着羊肉串一边回应“很多人说我像他，我还会模仿他签名呢，美女，要不要留个电话，我可以帮你签个名。”
　　刚刚还因为可能偶遇到了大明星的年轻女孩一被要电话脸上的笑容立刻淡了下来，连忙摆手“不了不了，谢谢啊……”
　　肯定是认错了，大明星怎么可能会要她的电话。
　　这人指不定仗着这张和林时恒有点相似的脸要了多少女孩电话呢。
　　她在心里嘀咕着走了，弹幕里的粉丝们简直恨不得伸出尔康手自己钻出去代替她来偶遇爱豆。
　　小姐姐你被骗了啊！！！他就是林时恒！他就是啊！！
　　这一看就是个路人粉，要是换成我，爱豆化成灰我都认识
　　我看是时哥演技太逆天了，看看他刚才那个表情，三分惊喜两分猥琐还有五分油腻，要不是我在看直播，都想象不到这是我时哥
　　“诶，不要这样说嘛。”
　　林时恒啃完了手上的羊肉串又去啃羊腰子，“那我有什么办法，剧组任务就是要我们在这里待上三个小时不被观众认出来就算赢，奖品十根金条，上哪里去找这么好的事来。”
　　所以你就带着剧组给的钱在一个烧烤摊一吃就是俩小时吗？
　　时哥你还缺钱吗？别逗了，区区十根金条，你会需要吗？不需要的东西还留着做什么，不如给我
　　“我倒不是缺钱，但是这是荣誉，这是信念，怎么说呢，我这个人你们也知道，从小优秀到大，既然参加了这个节目，就一定要做到最好，大家放心，我刚才观察了，已经有两个对手被认出来了，现在就算是一道天雷劈下来逼我承认，我都不会承认我就是林时恒，最后赢家绝对是我，稳稳地，老板，再来五串腰子！”
　　在林时恒拿着剧组的钱一边被直播一边还自己直播时，云父正满头汗水的在底下沙滩上一脸郁闷的找东西。
　　他为了凑齐钱，最近接了私活，只是对方显然并不想那么轻松地让他赚钱，好好地干活就算了，还要拉着他来沙滩玩。
　　云父现在哪里还有心思去玩，只是想想对方给的钱，还是忍了下来，结果刚刚离开沙滩上车，就发现手机掉不见了。
　　司机提醒了一句，说是刚才好像是看见他把手机丢到了沙滩上，那里面可是有各种资料和联系人，云父急吼吼的就赶忙来找，结果回到了原来的位置，却怎么也找不到了。
　　他正打算实在不行赶紧去找工作人员帮忙喊个喇叭，一旁两个路过的年轻人似是随意的提了一句“烧烤摊那边坐着的是不是林时恒？”
　　“是他，我看过他演的电视剧，刚才过去看见就像。”
　　“他不是大明星吗？怎么来这个小沙滩了？”
　　“体验生活？周围也没看见摄像头什么的啊，不过他是真有钱，听说又卖了一辆跑车，几千万呢！”
　　那人调笑两句“跑车算什么，他不是还有私人飞机吗？”
　　云父的动作顿住了。
　　私人飞机，那得多少钱……
　　对于林时恒来说，他欠下的那些钱都是一些小钱。
　　如果能够和他见上面，说不定那些钱就能解决掉了……
　　他远远望去，看到烧烤摊边上只坐了一个人，穿着花里胡哨，也看不真切到底是不是林时恒。
　　云父咬咬牙，向着那边走去。
　　看了眼他的背影，两个年轻人对视一眼，转身向前走了几步，掏出一个手机趁旁边人不注意放进了水里。
　　在他到达的前五分钟，林时恒已经又搪塞走了一个认出自己的姑娘。
　　这姑娘比较执着，再三表示就算是他否认，自己也能认得出来。
　　林时恒直接放了大招。
　　他掏出了一张身份证。
　　当然，是假的。
　　姑娘不是很甘心的看了看上面的姓名和名字，最后道了歉还是离开了。
　　之前林时恒为了怕直播中的手机被发现，还特地将手机用报纸来了个隐身打扮。
　　因此他是怎么忽悠人家小姑娘的粉丝看的一清二楚。
　　看到那个身份证时，她们集体震惊了。
　　23333时哥，戏做的这么足吗！
　　你居然还自带道具，导演组知不知道？！
　　看来时哥这次真的是铁了心想要金条了，这种赚钱的精神实在是太让人叹服了，我要是有时哥这样的毅力和恒心，早就发了
　　林时恒啃着腰子不说话，一双修长的眉却对着镜头得意挑了挑，眼中满是坏笑。
　　啊啊啊啊我死了死了！！
　　时哥你太帅了，就算你是小骗子我也爱你！！
　　“不好意思。”
　　就在弹幕刷刷刷的发时，一旁突兀的冒出来个男人的声音，透过镜头，可以看到是个中年男人在问“你是林时恒吗？”
　　又来一个。
　　哇，这次居然是个中年男人，时哥你的粉丝真多
　　坐等爱豆忽悠人！
　　爱豆忽悠人 1
　　3
　　10086
　　果然，镜头中戴着青蛙眼镜的男人一脸如同一朵无辜小白莲一般的迷茫“什么？谁是林时恒？”
　　这次换剧本了
　　哈哈哈哈哈时哥你演技真好
　　见他否认，云父也不是很确认，他看了看面前这个啃着羊腰子满嘴油光身上穿着廉价花衬衫的男人，心里也觉得他不怎么像是电视上那个散发着“我有钱我最帅”的大明星。
　　但高利贷催的急，他还是忍不住加了句“我是云向伊的父亲，如果你是林时恒的话，我们谈谈好吗？”
　　镜头中，啃着羊腰子的林时恒动作顿住。
　　什么？向伊小姐姐爸爸？！
　　这算不算是翁婿会面！
　　时哥怎么不动？吓蒙了？？
　　时哥你不是想娶向伊姐吗！！上啊！冲啊！
　　不行啊，时哥还在参加节目呢，不能暴露身份！
　　就在这个弹幕发出的下一秒，镜头中，林时恒一把摘下青蛙眼镜，顺手扯了一张纸擦擦嘴，将之前故意弄的凌乱的发型用手缕好，放下二郎腿，不知道从哪里掏出一个金丝眼镜来，戴在了白皙面上。
　　五秒钟，从嘻哈酷炫，变成了斯文俊秀。
　　仿佛完全忘记自己之前还在信誓旦旦被雷劈都不会自爆身份的林时恒此刻正带着腼腆笑容，十分礼貌的给自己作着自我介绍。
　　“伯父您好，我就是林时恒。”


第31章 娱乐圈的混世魔王（11）
　　粉丝们再次惊呆了。
　　时哥！！荣誉呢！！金条呢！能不能有点坚守！
　　真的, 时哥这变脸我可以循环看一百遍
　　大家不要这样说, 时哥那么喜欢向伊小姐姐, 看见未来岳父当然要讨好一点了, 说不定不要我们催婚, 这边时哥一讨好了岳父, 那边向伊姐就答应求婚了呢
　　不过我说, 时哥是不是把我们给忘了？我看他紧张的手都不知道往哪里放了
　　围观群众们只看个热闹, 导演组却瞬间兴奋起来。
　　“快！快！换标题，就换林时恒拍摄中偶遇云向伊父亲！”
　　本来这个节目设计平平又俗套, 又没宣传就直接开机, 除了林时恒这个嘉宾还拿得出手外一点优势都没有。
　　结果！！！
　　云向伊的父亲居然不知道从哪里给蹦Q出来了！
　　直播首页立刻被换上了导演要求的标题，不少本来看只是一个普通直播综艺节目不感兴趣的观众果然被吸引了进来。
　　之前林时恒手撕媒体的余温还没落下，就又爆出了和云向伊的恋情，现在居然还碰上云向伊父亲了, 这么劲爆的八卦消息，很少能有人会错过。
　　云父还不知道自己现在的举动正在被千万甚至更多的观众看着, 他正被林时恒这一连串的换装给弄的有些说不出话来, 犹犹豫豫的站在原地不知道下一步该怎么做。
　　而此时林时恒已经十分热情的站了起来“您坐，您坐着。”
　　他迟疑的坐下后才有了点悔意, 心里拿不准云向伊有没有对林时恒说过他们的坏话，等见到了林时恒脸上那满脸的激动兴奋甚至还有一丝讨好, 心底这才安定下来。
　　看来林时恒不知道当初发生了什么, 也是, 他就算是对着云向伊, 也一直都是说自己迫不得已，当时她才十几岁懂什么，就算是现在，在精神病院里被关了十年没有上学，恐怕智力相比普通人也下降了不少。
　　这段时间云父一直都在搜林时恒的新闻，自然知道他对于养女有多么痴迷，几千万的跑车说买就买，买了还要直接送给云向伊。
　　那可是几千万，衣食无忧家有存款的云父都可以为这么一大笔数目的钱而睡不安稳，更别提现在急需要钱的他了。
　　而这丝不安稳在看到林时恒那张帅气面容上丝毫不掩饰的讨好时，也渐渐散去了。
　　对，这个明星在讨好自己。
　　他想要娶云向伊，就要讨好自己这个做父亲的。
　　所以，跟他开口应该会很简单。
　　云父四下看了看，发现现在天气太热，除了远远站在一边的老板，这个烧烤摊四周都没什么人。
　　也就是说，不管他对着林时恒说了什么，都没人知道了。
　　他的神情更加放松了。
　　当然，虽然已经决定了要开口，云父也不会直接一张口就借钱，但现在高利贷那边催的急，一天过去那钱就能暴涨不少。
　　思索了一下，云父还是捡了个话题问着“你现在和向伊相处的怎么样了？”
　　“很好，非常好。”
　　林时恒明显十分紧张的眨了眨眼，放在桌面上的手无意识轻轻敲着，好听声音急急回答道“我们感情十分好，向伊现在是在剧组拍戏，不然今天就是我们一起来了。”
　　报纸后隐藏着的手机屏幕上的弹幕一瞬间暴增。
　　哈哈哈哈哈时哥你的表情还能更加怂一点吗！
　　天道好轮回，时哥你也要今天哈哈哈哈哈
　　我发现时哥是真的把我们给忘了，从向伊姐姐的爸爸来之后，他那双眼就一直盯着人家，一个余光都没分给我们
　　没想到林时恒也有这么紧张的时候，不行，我得截个屏做成表情包哈哈哈哈
　　前面的，做出来了请分享
　　不同于只恨不得高喊yoooooo的粉丝们，听到拍戏，云父眉头不易察觉的皱了皱。
　　他对着这些咋咋呼呼的所谓明星并没有什么好感，在他的印象中，娱乐圈就是一个乱糟糟的地方，今天男星出轨，明天女星离婚，反正不是一个正派的地方。
　　而这边的林时恒紧张说完了话，又赶忙小心翼翼的将自己刚才点的羊肉串往云父那边推了推。
　　“伯父，这刚烤好的，您要不要吃？”
　　弹幕又是一群666666。
　　刚才助理跑过来送外套的时候想吃某人还在那说美食绝对不会和人分享给了助理钱让他另外买呢。
　　这才过了多久就分享上了，讨好岳父的心司马昭之心路人皆知了。
　　打脸不！脸疼不！要不要我帮你呼呼！
　　看时哥那小心翼翼的样，他什么时候这样过，笑死我了哈哈哈哈
　　看他的手，那么好看的手现在抖的跟帕金森一样，妈呀，时哥得多紧张
　　我是正在直播中，时哥他见到岳父就紧张的忘记我了
　　云父一向不爱吃这些东西，见着林时恒一副献宝的样子，突然想要试探一下他能为云向伊做到什么地步。
　　如果什么都行的话，那今天就直接开口借钱。
　　如果对自己这个云向伊的父亲忍耐度不高，那就慢慢筹谋。
　　这样想着，他呵呵笑道“我不爱吃这种油腻的东西，你吃就好。”
　　林时恒的神情果然没有半分不悦，而是十分狗腿的将刚才还大夸特夸过的羊肉串往旁边推了推，一脸正经。
　　“其实我平常也不会吃这种油腻的东西，只是这沙滩也没什么好吃的。”
　　骗人！你刚刚还吃了那么多！
　　打听一下，刚才那个一边吃一边夸，说的我口水直流的人去哪里了？
　　麻烦帮我找找林时恒好吗？我是他的脸，他不要我了
　　就在观众们看着林时恒为了讨好岳父不惜打脸各种笑哈哈时，云父的心彻底定了下来。
　　他又继续问道，“以后你们有什么规划？”
　　“有的有的。”
　　镜头中那个帅气男人眼睛一亮，显然早就有准备，出口就是一连串“我是想着尽早和向伊结婚，然后辅助她全力向着事业进发，争取五年内能拿个奖，如果能登上影后的话那就太好了，伯父我跟你说，向伊在这上面的天赋那简直……”
　　云父听不太懂，只觉得云里雾里，他打断了滔滔不绝规划着未来的林时恒，“如果有了孩子呢？向伊去演戏，谁来带孩子？”
　　林时恒话音一顿，一向厚脸皮的脸上露出了些许羞涩来。
　　“孩子的话，当然是我来带了。”
　　“我们应该是只会要一个孩子，毕竟生孩子对女人身体太伤了，伯父您可以放心，我不是一个只为了事业不顾家庭的人，虽然我会请月嫂和保姆，但是更多的陪伴还是让我来的。”
　　云父眼动了动“我记得她这个工作会很忙，经常不着家对。”
　　“她要是忙碌事业，你不会挂念她吗？”
　　说起这个，林时恒脸又红了，咳嗽一声，一副纯情小男生的模样不好意思道“当然会了，虽然我恨不得让向伊时时刻刻都黏在我身边，但是这是她想要的，我作为男朋友，会支持她的。”
　　卧槽这对话居然一下子跳转到小爱豆身上了！还有时哥你那一脸羞涩的样子是要闹哪样！
　　呜呜呜呜好羡慕向伊姐有这样的时恒做男朋友，我生了大宝之后不想生，我老公还要跟我商量要再生一个说是热闹，老娘呸他一脸，想热闹自己生啊！感情十月怀胎受罪，生孩子疼的要死要活的人不是他！
　　前面的小姐姐好可怜，一定要坚守住立场啊，虽然我也生了二宝，但那是因为我想要，我要是不想要，谁逼我我也不会生的
　　不要歪楼啊大家，时哥这千年不遇的羞涩神情你们就要错过了啊啊啊
　　林时恒这番话说的漂亮，无论是放到哪里，只要是真心疼爱女儿的父亲都会被他感化。
　　然而云父心中对这个养女却没有丝毫父爱，他只想到了林时恒买的那些东西，如果这些钱都是靠他工作赚到的，为了家庭放下工作不赚钱，未免也太蠢笨了。
　　而且最重要的，还是他打算如果林时恒能和云向伊结婚，以后双方就当正经亲戚走动起来，一个女人到处在外工作，家里丈夫怎么可能会喜欢的起来。
　　看林时恒这样子，应该是很喜欢云向伊的，如果他这个做父亲的出面让云向伊回家好好结婚做家庭主妇，他应该会很高兴。
　　那钱的事，就更加好谈了。
　　这样想着，他道“不用这么麻烦，我会跟向伊说，让她结婚后就退出娱乐圈。”
　　镜头中，林时恒脸上的笑容有些淡下“您的意思是？”
　　云父神情正常，眼中甚至还有一些施恩般的情绪“向伊是女孩子，不适合这种抛头露面的工作，等到你们结婚，就让她在家里照顾你，或者像是她妈那样，看能不能考个教师资格证去做老师，方便照顾孩子。”
　　刚刚还在乐呵呵等着吃甜滋滋糖的粉丝们愣了。
　　……这是亲爹吗？
　　？？？这什么意思？女孩子怎么了？？
　　不是，都几几年了，又不是古代，当个明星怎么还就抛头露面了？
　　前面，好像真的不是，向伊小姐姐当时在被爆出精神病的时候曾经发出长博文，我记得里面是说她被亲哥哥接走治疗，而且姓也不一样，难道是继父？
　　林时恒的粉丝们大多是女孩子，对这种话十分敏感，几乎在云父开口的一瞬间就炸了，刚刚还和谐的弹幕里面混合着吵成一团。
　　有说云父是为了云向伊好的，毕竟她的精神状况是公认的不好。
　　也有说云父完全就是封建思想的，现在都什么年代了，居然还认为艺人是抛头露面的角色。
　　刚刚还在因为这场偶遇而高兴的导演“……”
　　他可不是什么都不知道，林时恒的身份他可是一清二楚，这种情况，中断直播都有可能。
　　好舍不得呜呜呜。
　　他怎么就这么点背呢！
　　导演打了电话，垂头丧气的询问要不要中断直播，让人想不到的是，那头居然道不用中断，就这么播下去。
　　妈呀！转运了!
　　在导演乐颠颠的凑到屏幕前看的时候，一直对着云父百般讨好的林时恒神情也不似刚才那般热络，他收了笑，神情认真的同时还隐隐藏着一丝怒意。
　　“据我所知，您的小女儿正在筹备着出国？”
　　“您为了小女儿各种筹谋，又要求已经拥有自己事业的向伊放弃事业成为家庭主妇？”
　　云父脸上理所当然的神情也稍微收了收。
　　如果是刚才一见面林时恒就对他不客气的话，他心中还要有些忌讳，那么在感受过他的讨好此刻又变脸后，心中便也对有了些怒意。
　　他还不是为了这人好，不识好人心，还对长辈这个态度，娱乐圈果然到处都是乱七八糟。
　　两人之间的气氛紧张起来，刚刚还吵成一团的弹幕也都跟着安静下来，想看他们会怎么收场。
　　林时恒是小辈，而且看他之前讨好的样子，应该是他先低头。
　　果然，过了一分钟，镜头中的年轻男人率先站了起来，脸上的笑容虽然没了刚才那样热情，却也十分礼貌。
　　“抱歉伯父，无论我和向伊以后怎么样，我都不建议让正在上升期的她退出娱乐圈，今天能够认识您很高兴，我还有事，这样，向伊还有五个月从剧组回来，我们到时候正式见上一面。”
　　这番话无论是从哪一个方面来说，都是十分退让谦和，显然一向怼天怼地的林时恒这次打算为了云向伊忍了。
　　呜呜呜呜时哥好样的！！就是要这样！
　　向伊真可怜，有这样的爸爸，还好时哥靠谱！
　　等等！！时哥！你把我们忘了！！回来啊！带走我们啊！！
　　就在粉丝们无声呼唤时，镜头中还坐着的云父望着林时恒毫不犹豫离开的背影眼中闪过惊慌，连忙喊道“等等！”
　　五个月，他欠下的债哪里等得起。
　　林时恒一脸疑问的回过了头“伯父？”
　　云父脸色不是很好看的看了看周围，确认没有人后，才对着走回来的林时恒问道“你能不能借给我一些钱？”
　　“借钱？”
　　镜头中，有着完美面容的男人皱着眉，“您要借多少？”
　　云父说出了现在欠债的数额“八十万。”
　　………………
　　这老头子真好张口啊，八十万，就算是对着女婿都说不出口，时哥就算再怎么喜欢向伊，俩人也还没结婚呢！
　　卧槽，八十万，他知道自己在说什么吗？？
　　时哥！！你可千万不要答应啊！我觉得不正常，这人不会是假扮的！哪有跟女儿男朋友借这么多钱的！
　　林时恒当然不会一口答应，他只是蹙眉问道“伯父，行光跟我说过你们家里的情况，你们应该不会缺钱才对，这八十万是要拿来做什么的？”
　　云父怎么可能直接说自己赌输了要还债，含含糊糊的道“我有用……”
　　“八十万这么一大笔钱，您至少也要说清楚要用在哪里？”
　　林时恒说着，突然一脸的恍然大悟“是不是为了您小女儿出国的事？出国的确是挺花钱的。”
　　云父一怔，也觉得这是个好理由，连忙点头“对，就是为了我家唯唯出国，时恒，你是个好孩子，我也很赞同你和向伊的婚事，这钱我急用，你先借给我。”
　　“这钱我倒是可以拿出来，但是您来找我借钱，向伊知道吗？”
　　云父神情一顿，也没好意思说知道，自从云向伊被赵行光接走，他们压根就没有再联系过她。
　　“她不知道，这不是不想给她添负担吗？”
　　眼见着林时恒还是皱着眉，一副不是很想答应的样子，原本还能沉住气的他也有些焦急了。
　　这可是他最后的希望了。
　　如果再不还钱，就算是家里房子车都卖掉，也只堪堪够还的，剩余的那些连基本生活水准都会下降。
　　一提起云向伊，林时恒的神情软化了一些。
　　“好，您写个欠条，再说明归还时间，我把钱打您账上。”
　　云父神情僵住。
　　“还要写欠条？”
　　林时恒的眉皱的越发厉害，“伯父，虽然我相信您的人品，但八十万毕竟不是一个小数目。”
　　“而且我可以保证，在您还钱后，这欠条我会立刻销毁或者交给您。”
　　云父压根就没想过要还钱。
　　能够买下几千万跑车送人的人怎么会在乎这八十万呢？
　　在他的假设中，应该是自己一说借钱，林时恒立刻就答应下来并且表示不用还才对啊。
　　这话听上去挺不要脸的，可这些天，他今天看着林时恒买了那个，明天又看着林时恒买了这个，这么有钱的人，怎么还会计较八十万。
　　他再次看了看周围，确认没人后，终于彻底说开“时恒，能不能不写欠条，你那么有钱，还在乎这八十万吗？”
　　镜头中的林时恒脸上神情出现了几秒的空白，显然被这话震惊的不轻。
　　就连观众们发的弹幕都只剩下了……
　　要不要脸？？
　　我算是看出来了，向伊爸爸这是极品？是极品？？
　　写欠条就是为了督促对方还钱，不写欠条是想干什么？借了不还？
　　林时恒脸上露出了气愤的神情，偏偏又似是要顾忌着云父的长辈身份，隐忍着努力保持平心静气
　　“伯父，是这样，我知道向伊是由你们收养的，但是好歹也是叫了你一声爸，你这样越过她跟我借钱，还不肯写欠条，我真的是没办法相信您对她有一点感情，很抱歉，我虽然是向伊的男朋友，但我也是懂法律的，您不写欠条，我不会借的。”
　　云父脸被说的青青白白“那我写欠条，让向伊还钱行不行？”
　　……这不是爹，是吸血鬼
　　我算是明白了，收养的女儿就不是女儿啊，没听到吗？他借钱是为了让小女儿出国，这小女儿是亲生的？
　　林时恒的表情已经不是气愤，是暴怒了。
　　云父没注意到他的神情，想着这些天看到的那些林时恒各种试图讨得养女欢心的新闻，还在说着“这样，你不是一直在网上求婚，向伊一直又没答应吗？你把钱借给我，我出面让她跟你结婚，这样总行了？”
　　“不行！！”
　　林时恒一把将脸上用来伪装斯文的金丝眼镜抓住丢在了地上，帅气的脸上满是蓬勃怒意“你这是卖女儿吗？就算是再怎么喜欢向伊，也绝对不会让人逼着她答应我。”
　　“你别以为我什么都不知道，你们有了亲生女儿就不顾着她，她之前不明不白的被你们关在精神病院里十年就算了，她自己傻乎乎只记得你们好不计较，所以我才会一起不计较，我尊重她，所以才会尊重你，而不是因为你这个一点屁用都没有的父亲身份，明白了吗？”
　　“向伊是成年人，她有自己选择的权利，我会告诉她今天发生了什么，让她自己来选择。”
　　云父被他猛然发怒吓了一跳，又被骂了满脸，见他又要走，也带上了怒意，脱口而出“我是云向伊父亲，法律上她也要赡养我！”
　　“你今天要是不给我钱，我马上找云向伊要，她不给，我就会找记者，告诉全天下的人，她是一个从小就会勾引人的又忘恩负义贱货！”
　　林时恒的背影一顿，不可置信的缓缓转身，“你连这种污蔑的话都说得出来？？”
　　“你知不知道对于我们这个职业来说，名声就代表一切，你说了这种话，向伊整个人生都会被毁掉！”
　　“就算没有血缘关系，她也是你女儿，你这么做，还有良心吗？！！”
　　我感觉我时哥要气死了……
　　从来没见时哥气成这样，他一定很喜欢向伊才会这样呜呜呜
　　卧槽这还是人吗？？？云向伊得多倒霉才能被这样的人收养啊！
　　这不会是在演电视剧，怎么会有这样的人渣
　　云父不知道自己做的一切都在被直播，心脏激烈的跳动着。
　　他就知道，林时恒这么喜欢云向伊，绝对会被威胁到。
　　那么，这件事就好办多了。
　　他抹了一把头上的汗，顾不上别的，“给我八十万，否则我立刻就去找记者。”
　　“我是云向伊的父亲，我说的话，没有人会不信。”
　　“要么她名声毁掉，要么你给我钱，自己选。”
　　林时恒气的捂住心脏，连唇都有些发白，手颤抖着指着云父骂“你简直就是猪狗不如！你这个……”
　　另一只手，却按了一下领子上别着的信号器。
　　一直躲在远处看着镜头的助理收到信号连忙冲了过来，一把扶住林时恒“林哥，林哥你没事？”
　　说着，他赶紧掏出手机打电话“抱歉，出了点意外状况，麻烦终止拍摄林时恒这边，现在就终止！”
　　一直提着心看着镜头的导演呼出一口气，“终止林时恒那边的机器运转。”
　　助理又手忙脚乱的去关了藏在报纸后的手机，“林哥，你没事？要不要去医院？”
　　林时恒站直身子摆了摆手，从兜里掏出个黑漆漆的遥控器按了下去。
　　助理“……信号干扰器？时哥你开这么干什么？”
　　“啊，以防万一嘛。”
　　刚刚还一副要被气死憋屈模样的林时恒理了理头发，蹲下身将地上那个刚刚被自己丢掉的金丝眼镜捡起来，吹了吹上面沙子后，慢条斯理重新戴在了脸上。
　　助理“哥……？”
　　这种时候就不要臭美了！
　　林时恒又神情放松的将遥控器丢到助理手中。
　　看着他手忙脚乱接住了，这才对着一脸茫然和不安的云父吹了声口哨，修长好看的眉得意挑起“怎么样，我演技不错？”
　　云父嗓子里如同塞了个石块一般，艰难的运作半天，才说出了话“演技……？”
　　“嗯哼。”
　　林时恒说着，又娇弱的靠在了呆呆望着一切的助理身上，望向他的面上却带着笑“今天麻烦你了，你有些话说的还挺发自肺腑的，不过有一句话说反了。”
　　“被全天下知道是个什么样的人，现在该是你才对。”
　　“我倒是句句真心。”
　　“我喜欢向伊，所以我尊重她，也会保护她。”
　　完全被蒙在鼓里还以为林时恒让自己过来是救场的助理“林、林哥？”
　　“走。”
　　林时恒催促“我们得回去了，回去看好戏。”
　　“啊，啊，好的。”
　　两人一个搀扶一个被搀扶，就这么离开了沙滩。
　　原地，只剩下云父一脸慌乱的站着，好像知道了什么，又好像什么都不知道。
　　他茫然的往回走，刚刚上了马路，一辆出租车就在面前停下，车门打开，是云唯唯满脸焦急的跑下了车。
　　“爸！！你怎么回事！！你怎么能说出那种话还被直播下来了！现在所有人都知道你为了钱用云向伊来威胁林时恒了，刚才我同学还打电话问我那是不是我爸爸，你怎么这样呢你！！”
　　云父震惊的睁大眼“直播？？什么直播？！”
　　云唯唯是真的哭了出来，一边哭一边崩溃道“林时恒他在做综艺啊！！你刚才说的那些话都被直播下来了！！”
　　“我，我不知道，他没跟我说……”
　　云父的话突然顿住，林时恒刚才说他是装的，也就是说，他一直都在演戏……
　　那他，是故意不告诉自己在直播的？
　　可是没道理啊，他来这里是合作方临时起意，林时恒怎么可能知道，不可能的……
　　云唯唯还在哭着道“我发现直播之后就想给你打电话告诉你，但是你手机一直关机，爸你到底怎么回事啊！现在所有人都在骂你，你什么时候关机不好这个时候关机！！”
　　――嘀嘀！
　　一辆车在他们旁边缓缓行驶，按了按喇叭，云父的目光下意识看了过去，发现那是合作方的车。
　　车窗缓缓摇下，却露出了林时恒那张帅气的完美面容。
　　他还穿着不着调的花衬衫，对着看过来的云父挑起眉吹了声口哨，就这么一瞬间的功夫，车已经驶到前方。
　　只剩下云父僵硬的站在原地，愣愣的望着车窗中露出的一只手。
　　那手修长白皙，骨节分明，冲着他摆摆，是个再见的姿势。
　　拜，你出局了――


第32章 娱乐圈的混世魔王（12）
　　直播事件带给云家的影响不可谓不大, 热搜第一直接就变成了云向伊父亲向林时恒借钱。
　　视频很长, 但有贴心的网友将云父逐渐变脸和说的那些话配图贴上字幕放在了评论区供不明真相又没有耐心看完全视频的路人观赏。
　　从一开始那个女孩子不要做明星这种抛头露面工作, 结婚后退出娱乐圈安心在家里带孩子的理论, 一直到最后为了借钱直接威胁云向伊男友, 不给钱就告诉媒体云向伊“是个勾引人的贱货”。
　　所有媒体都给这段话打上了引号, 没人相信这样一个为了钱可以完全不顾女儿形象的人说的是真的, 只不过是为了钱胡乱编造而已。
　　云父不是没想着站出来说出当年“养女勾引她爷爷”的事, 只是被女儿和妻子一起拦了下来。
　　到了这个地步，除了云父自己, 没人再会相信他说的话了。
　　他越是这样说, 就越是会让网友觉得这个恶心的男人什么瞎话都编造的出来。
　　网络的力量是强大的，云父的家庭背景和工作履历都一一的被扒了出来。
　　林时恒的粉丝是扒的最厉害的，谁让这个家伙居然敢威胁她们家爱豆，想想爱豆被气的说不出话来的样子就心疼。
　　直到林时恒的官博站出来表示大家不要网络暴力, 粉丝们才心不甘情不愿的罢手。
　　虽然她们总是笑言爱豆怼天怼地豌豆炮，但等到他被人威胁一句话都怼不出来时, 心中就只剩下了心疼。
　　并且还自动自发的为爱豆这次变成枯草炮找到了原因。
　　谁都有逆鳞, 爱豆的逆鳞就是云向伊。
　　他肯定气炸了。
　　好！
　　爱豆不要我们网络暴力，那我们就不网络暴力, 我们找证据！
　　有人将那天的视频截取出来，一字一句的听着里面的话, 最终分析出了长长的一大串与网友分享。
　　1向伊小姐姐是养女。
　　2那个恶心的家伙威胁爱豆要他给钱是为了亲生女儿出国。
　　3云向伊曾经被养父母送到精神病院十年。
　　剩下的都是一些还需要仔细排查的, 这第三条却被众多网友又根据云向伊的上一条长博文终于研究出来了真相。
　　云向伊当年的诊断是有轻生倾向, 很可能是抑郁症, 就是这样一条连确认到底是什么病情都没有的诊断说明，却让她在精神病院被关了十年之久。
　　而且如果不是那家精神病院被发现有问题遭受查封，云向伊说不定现在还在里面被关着。
　　从十几岁，关到二十几岁……
　　那时候看长博文时只觉得心疼，而现在结合了这样的养父后，便满满的都剩是心寒和阴谋论。
　　这十年可以说是一个女孩子本应该最肆意开心的年华，而云向伊却是在精神病院度过。
　　有人找出了曾经在精神病院任职的清洁工，她表示自己对云向伊有点印象，白天的时候病人们大部分都在睡觉，傍晚时大部分人会醒来吵闹，云向伊也醒来过，只是都是安安静静的抱着双腿缩在角落里一言不发。
　　而在她的印象里，从来没有人来探望过云向伊。
　　这下还有什么好说的？
　　事情已经非常简单明了了。
　　需要一个孩子的时候，就去孤儿院领养，等到有了自己的孩子，养女没用了，就丢到精神病院去。
　　至于这个精神病院是不是有虐待病人的事迹，养女得的病也压根没严重到那个地步，根本不在他们的考虑范围之内。
　　如果说一开始攻击云父的人大部分还只是林时恒和云向伊粉丝的话，那么在这件事被还原后，他直接就被全网唾弃了。
　　云向伊是在剧组知道这件事的。
　　林时恒直接飞过去找的她，在其他人好奇或同情的视线下，两人跟导演请了假，一道到了外面。
　　云向伊对着电脑，一遍遍的重复看着视频中云父的嘴脸，一双眸子平静无波。
　　“失望吗？”
　　林时恒站在她身后，双手不轻不重的帮她按摩着肩膀。
　　云向伊点了点头，轻声道“我还以为他们只是嫌弃生病的我。”
　　可原来，即使她是一个正常人，也依旧会被当成筹码换出去。
　　牺牲她这个养女，来供养亲生女儿。
　　云向伊很困惑，明明小时候，她也是被这个男人抱着举高，被他辅导过功课，也被他叫过乖女儿。
　　为什么可以变得这么快呢？
　　坐在电脑前的女孩仰起头，去看身后的恋人“血缘真的那么重要吗？”
　　没有血缘关系，所以就算是她再怎么乖，再怎么讨好，都没办法被当成一家人吗？
　　“怎么说呢。”
　　林时恒挑挑眉“他今天能够抛弃养女，明天就能抛弃亲生女儿，对于这种人来说，最重要的永远都是自己。”
　　“我给你表演个魔术？”
　　云向伊眼中伤感褪去，变为了好奇“什么？”
　　“大变活人。”
　　身后的男人打了个响指“看看一个在所有人眼中都还算是不错的人，到底有多恶劣。”
　　在网络上纷纷扬扬时，有人突然爆料。
　　我初中和云向伊是一个班级的，知道一些内幕，她当时在班上成绩很好，但是穿的很差，差到了什么地步呢？就是当时大家虽然都穿校服，但自己的衣服都是穿在里面的，云向伊的裤子能比校服短了一大截，真的是洗到发白的那种程度，反正同班以来，云向伊来来回回穿的都是那几件衣服，从来没换过新的。
　　当时是寄宿学校，放假的时候大部分同学都有家长来接，毕竟大包小包的自己肯定是提不动的，云向伊就从来没有人接，一直都是她自己提着，给我印象最深刻的就是她吃饭很省，省到了什么地步呢？学校是有小卖部的，我们这些人有了钱就总是管不住自己想买零食，爸妈又是一个月给一次钱，所以到了月末的时候就惨兮兮的只能啃馒头，到处找人借钱借吃的，但是从来没人去找云向伊借过钱，因为她从月初到月末，中午和晚上一直都是啃馒头，中午还买点菜，晚上就真的是凉白开就馒头了，就是惨到了这种地步，因为这些，学校里还有人传她是孤儿，要我说学校里也不是没有孤儿，人家可没有云向伊这么惨，毕竟孤儿国家还有各种政策来贴补呢。
　　她自杀的事闹得很大，几乎半个班都知道她为什么自杀，当时隔壁班有几个女生是小团体，每天各种嚣张的那种，学校里不让出去没得玩，云向伊就算是她们的玩具，她那条博文我也看了，关厕所是经常的事，跟老师说了也没用，只会被欺负的更惨，撕卷子，在被子说泼凉水，反正各种能欺负折磨人的手段都有，当时听说那个小团体的头头爸爸是挺厉害的一个什么干部，还认识我们校长，大家避着走都来不及，更别提帮她打抱不平了，云向伊的成绩就从那个时候开始下滑，人也越来越沉默，突然有一天，我们就听说她在楼顶上要自杀，被老师拦下来了。
　　当时她爸爸，就是这个养父来了学校，我们都挺震惊的，毕竟一直以为她没爸爸，但是震惊之后就有点高兴了，觉得那个小团体肯定要有处罚了，毕竟随便打听一下就知道云向伊为什么要跳楼，结果没有，什么都没有，云向伊直接被带走，再也没来学校里，小团体还是那个小团体，一直嚣张横行到了毕业。
　　然后！转折点来了！
　　我上的师范，大学毕业之后做实习老师，家里人帮忙找了关系直接去了高中，在那所高中里，我又看到了当初小团体的头头，她经常来探望学校里的一个学生，那学生叫云xx，当时只是觉得巧合，这件事一出我才知道，云xx就是那个垃圾养父的亲生女儿，再一打听，人家两家关系好得不得了，这个小团体头头的父亲还提拔过这个垃圾养父……
　　网友们再一次炸了！！
　　赵行光看着这条微博底下的各种评论，一边为妹妹的遭遇气的肝疼，一边又忍不住担心的去问林时恒。
　　“这条微博不会被人看出来什么？”
　　“看出来什么？”林时恒腾出一只手接电话，另一只手继续帮云向伊按摩“你难不成以为这人是我找的？我有那么傻吗？都是爆料了，爆料人当然是真的。”
　　赵行光一愣，“她不会暴露你吗？”
　　“暴露？”
　　电话中的男人轻笑一声，“我只不过是安排了几个人让她每天都听到这些消息，又让人以传闲话的方式告诉她这两家人的关系而已，她虽然不知道是我在背后，但当初可没少被那个小团体欺负，有这样的好机会怎么可能不上？”
　　所以说，林时恒这是借刀杀人，而被借的刀还压根不知道是他在背后谋划吗？
　　“可是万一她不上呢？你总不能料事如神。”
　　“唔。”林时恒换了个手拿手机“是还有b计划，如果她只听个热闹不出手的话，第二天就会‘碰巧’遇到一个她不认识却认识她的‘老同学’，这位‘老同学’会告诉她，她初中写的情书被交到老师手里的事，就是那位小团体的头头干的。”
　　赵行光若有所思。
　　“真的是那人干的？”
　　“我怎么知道，都是陈年旧事了，能翻出来她曾经被罚当众念自己写的情书就不错了。”
　　“是谁不重要，重要的是，这位爆料人以为是谁。”
　　赵行光被这家伙的阴险程度震慑了一脸，由衷感叹“你好阴啊……”
　　“诶，过奖了，一家人，夸来夸去有什么意思。”
　　赵行光“……”
　　他居然开始同情起林时恒的对手来了，被这么阴的家伙盯上，一定会被玩死的。
　　想着，他又叮嘱了一句“这些事你别告诉向伊，她胆子小，再吓到她。”
　　“晚了。”
　　林时恒垂眸冲着正侧身来看他的云向伊温柔一笑“向伊就在我身边呢。”
　　“那你要照顾好……什么？？身边？？向伊不是在拍戏吗？？林时恒我警告你，在结婚之前你什么都不许做，听到了没……”
　　“嘟――”
　　赵行光“……”
　　啊啊啊啊要疯了这个家伙怎么可以这么厚脸皮！！！
　　对了，林时恒刚刚说了那么多，不会再吓到向伊！
　　云向伊一点都没被吓到，反而双眼亮晶晶的带着一些崇拜望向站在自己身后的男人“时恒，你怎么这么聪明。”
　　林时恒得意的冲着她挑眉“我还有更聪明的。”
　　“等着看，我会一个一个，帮你报复回去的。”
　　火车站里的一辆火车停下。
　　一个老头背着行李下了车，脚步匆匆的出了站口。
　　他绝对不能让儿子被毁掉名声。
　　儿媳妇说儿子说话没人信，他这么大年纪了，总有人相信的！


第33章 娱乐圈的混世魔王（13）
　　云老头下火车的时候以已经是晚上十二点多了, 他在火车上时就在给儿媳妇打电话, 只是那边一直都在显示关机。
　　他没去想自家儿子出了这种事周围会有多少人给儿媳妇打电话询问, 也没想到自己来这边压根就没告诉他们, 只知道他收到消息之后为了帮儿子的忙匆匆忙忙过来结果居然打不通儿子儿媳的电话, 坐了这么久的车本来就不好的心情更差了。
　　心里想着等到了要好好训斥儿媳妇, 云老头拎着自己的行李向马路边走去, 火车站距离云家还是有一段不少距离的, 他自然舍不得直接打车直接过去，还不如花上几十块钱先在周围旅馆住上一夜。
　　到底是凌晨了, 火车站虽然有人但也不是很多, 云爷爷之前来这边住过旅馆，知道越是偏僻的地方越是便宜，因此一门心思的朝着没灯光的那边走。
　　结果刚走到一片没人的马路上，就见着前方长椅上的一双大长腿悬在外面。
　　云老头脚步立刻就站住了。
　　他虽然年纪大了, 但眼神和腿脚都还不错，再加上长椅那边有着些许昏暗的灯光, 距离也不是很远, 因此可以清晰看到长椅上睡着的姑娘相貌漂亮脸色晕红，短裙虽然遮盖住了该遮住的部位, 一双修长漂亮的白嫩双腿却像是带着诱惑，吸引人的目光忍不住放上去, 姑娘紧紧闭着眼, 俨然一副昏睡不醒的模样。
　　云老头咽了咽口水。
　　他虽然不能再人道, 但色心不改, 只是胆子并不是很大，再加上年纪大了，很多时候也只敢想想。
　　这么多年来，云老头垂涎过很多人，只是都没敢下手，倒是有不少小女孩被他笑着以长辈的姿态占过手上便宜，却也不敢过分，毕竟这年头家长看孩子一个比一个看的严实，有一点风吹草动就能找上门来。
　　在很多人看来，云老头是对亡妻一往情深，从妻子去世之后就再也没有再找，却不知道真相是他要面子，不想让人知道自己不举。
　　也是因为要面子，所以对待那些喜欢的小孩子也不敢有太大动作，心里憋得爆炸了面上还要装出若无其事的模样来。
　　云老头最怀念的，还是云向伊这个没有血缘关系的孙女和他住在一起的时候，他了解自己儿子，比起这个养女来，儿子更加信任他，再加上云向伊年纪太小又被教的除了学习什么都不会，他又不做到最后，肯定是没风险的。
　　只是没想到这件事居然被多管闲事的老师察觉了出来，云向伊被送走之后，云老头做贼心虚也不好说让儿子再让她和自己住，一憋又是憋了这么多年。
　　知道云向伊疯了的时候，他是兴奋的，连忙以一个大度不计较小辈过错的爷爷身份让儿子儿媳将云向伊送回老家，让他来照顾。
　　一个疯了的女人，监护人还是自己儿子，他就算是做什么都可以。
　　可儿媳妇却拒绝了，这让云老头有些不满。
　　在知道儿子出事之后，这种不满就到达了，如果当初儿媳听了他的话将云向伊送回老家，自家儿子怎么会出事。
　　现在是特殊时期，云老头虽然看着长椅上的漂亮女人眼馋，也不敢做些什么，拉着自己的行李就要离开，结果从另一侧突然匆匆走过来一个男人，他径直走到长椅边上，低下头去查看女人的状况。
　　从云老头的角度来看，他是背对着自己的，但双手却是在动着，应该是在摸那个女孩。
　　他的脚步再次顿住，直勾勾的望着那个男人又俯下身与女孩亲在了一起，昏睡中的女孩一点动静也没有，男人亲了一会，摸了摸她的额头，又转身匆匆离开。
　　如果说刚才云老头还有色心没色胆的话，那么这个男人的举动就是给了他一个色胆。
　　别人都这么做了，他为什么不可以这么做？
　　从知道儿子出事后一直焦躁的心急需要平复一下的云老头又咽了口口水，拖着行李箱走到了长椅边上，四下看了看却是没人，他紧张的伸出布满皱纹的手，落在了睡着的女孩胸前。
　　小心翼翼的动了动，女孩进闭着眼，没有任何反应。
　　见此，云老头彻底放下了心。
　　也是，刚才那男人都亲她了她都没反应，怎么可能被摸一下就醒。
　　想到这里，他放松了些，再次看了看四周，手开始放肆的在女孩身上游移，渐渐的，他神情越发沉迷，索性俯下身去，整个人压在了女孩身上。
　　还未等到再有动作，一直闭着眼的女孩突然睁开了眼。
　　“啊――”
　　“救命啊！！有色狼啊！！”
　　一声尖叫响起，云老头大脑一片空白，慌乱的起身要跑，结果还未等到跑两步，就见到刚才那个亲了女孩的男人手上拿着一瓶水从这边过来，听到尖叫声直接冲过来对着他就是一拳。
　　云老头年纪大了，被这一拳头打的肚子一阵剧痛，捂着肚子倒在地上断断续续的哀嚎着，那男人却没放过他，一边咒骂着他弯下腰用拳头殴打，一边不易察觉的攻击着穴位，疼的云老头几乎要晕厥过去。
　　“怎么回事？！”
　　“前面的，干什么呢！”
　　两个穿着制服的人远远听到尖叫声跑了过来，看到这一幕立刻呵斥了两声。
　　长椅上的女孩坐了起来，一手捂着因为肩带脱落而露出来的光滑肩膀，哭的喘不上气。
　　“色狼！！那个老头是色狼！！”
　　“他想强奸我！！”
　　两人一听，神情立刻严肃起来，对视一眼上前拦住了还在殴打云老头的男人。
　　云老头下了火车的这一晚是在警局度过的。
　　他痛的浑身抖，觉得自己要被疼死了，一到了警局就趴在桌子上不停地哼哼着喊痛。
　　警局值班的人被他这副要疼死的样子吓了一跳，生怕这个年纪不小的色狼真的在警局出个什么事，连忙连夜把人送到了医院去。
　　结果医生一检查，除了肚子上的伤严重一点，其他地方也就红了点而已。
　　顿时两个负责将他送来的警察看过来的眼神都不对了，那个被猥亵的女孩也跟来了医院，说是这个色狼老头不知道对她做了什么，她头晕沉沉的提不起劲来。
　　她哭的厉害，连话都说不全，到了医院倒是能说出两句话了，哽咽声音断断续续的“我一睁开眼，就看到他压在我身上，手还摸我，要不是我醒得快，就亲下来了……”
　　“恶心死了，看他年纪比我爷爷还大，世界上怎么会有这么恶心的人！”
　　“警察叔叔，你们一定要把他绳之以法，看他这个样子，以前也不知道有没有前科，太恶心了……”
　　也就比女孩大不了几岁的年轻警察摸了摸后脑勺“姑娘你放心，他要是真干了，我们肯定要抓他的！”
　　他们这边的动静闹得大，医院值班的护士医生都听了一耳朵，看向还躺在病床上哼唧的云老头目光就满是鄙视了。
　　“都检查了，明明没重伤，还装！”
　　“没听见吗？他想强奸人家小姑娘，也不看看自己多大年纪了。”
　　一个看着是半夜起来上厕所的病人家属看到了这边动静，凑过来好奇的问道“发生什么事了，怎么还有警察？”
　　有围观了全程的人好心解释“抓了个强奸犯，看，那里面那个躺在床上装疼的老头就是。”
　　“这么老啊？真是坏人变老了，这社会是怎么了！我给他录下来，呸！”
　　他刚刚手机录上，一直站在姑娘身后轻声安慰他的男人握紧了拳头，咬牙直接冲进了病房，对着病床上的老头又是一顿揍。
　　“变态！！垃圾！！”
　　“你也不看看自己多大年纪了！！强奸犯！！”
　　“诶诶！！别打别打！！同志，别打！”
　　那两个警察连忙去拦着的时候，云老头身上又挨了好几拳，他疼的神志不清，一抬头看到这个一边骂一边打的居然是同样猥亵了女孩的男人，他本来可以跑掉，就是被这个男人拦住才被抓了起来，明明都做了这种事，他凭什么这样骂他。
　　“你还不是亲她了！！要不是你先亲她！我怎么会去！”
　　“我呸！！”
　　男人被两个警察拉着的拳头又挥了上去“那特么是我女朋友！我亲她那是我俩情趣，干你屁事！！”
　　“恶心的变态！你以为谁都跟你一样，见了女的就起色心吗！！”
　　“别拦着我！！我要打死他！！变态！！你别以为你是老人就可以不挨打，我非要告你一个强奸未遂！欺负我女朋友！！我让你牢底坐穿！！你们别拉着我――”
　　两个警察也都年轻着，这男人又身强力壮怒火冲天的，拉是拉住了，却挡不住他的怒吼声。
　　病房本来就不怎么隔音，这么一顿闹腾，几乎一整个楼层的人都被吵醒，病房门陆陆续续打开，有人出来了好奇问发生了什么事，有早来的告诉他们什么情况
　　“人家小情侣一起出来玩，女孩子喝多了口渴要喝水，她男朋友就先把她安置在长椅上去不远的地方买水，走出去不远又不放心回来看了看，帮人家女孩子理了理衣服，俩人估计亲嘴被这个老头看见起了色心，等这女孩男朋友又去买水了，自己上去想强奸她……”
　　“啊？？他得手没？”
　　“没，这男的也不放心女朋友啊，特地找了个离自助售卖机近的椅子，听见女朋友喊救命就跑过来了。”
　　“是我我也想揍人，就这么一小会功夫，女朋友就被欺负了，要是我，我非得揍死这个老头不可！”
　　“是啊，这年头真是什么人都有啊你说。”
　　一时之间，所有人看向床上那个哼哼唧唧的老人目光都充满了鄙视。
　　男人几乎喊得一层楼的人都来看热闹才消停下来，护着吓得直哭的女朋友问警察他们能不能走。
　　“之前笔录做过了，现在能走，有什么事我们再给你们打电话。”
　　“行了，回去好好安慰你女朋友，这次还好是没出事，下次可千万别再放她单独一个人了。”
　　年轻警察看着这一对小情侣一个哭的满脸是泪一个劲往男朋友怀里躲，一个双眼满是赤红一副要手撕老色狼的模样，唏嘘不已。
　　这年头，真是在哪里都不安全。
　　男人护着女友道了谢，两人一道进电梯下楼。
　　年轻警察站在窗边，看着两人相依相偎渐渐远去的身影，感叹一句，又转身去病房找云老头去了。
　　医生都说没受什么大伤了，至于装的好像浑身都疼的厉害吗？
　　就算装的再怎么像，该受的法律惩罚不照样要受。
　　楼下，女孩子满脸泪水的紧紧抱着男友臂膀，脸埋在他怀中，轻声问“你出了多重的手？”
　　“估计得疼个十几天，而且这段时间关节特脆，摔一下都可能骨折，要是骨折了，每逢阴天下雨都要疼，够他受一辈子的了。”
　　“可以啊你。”
　　“那是，这可是时哥教的，也不知道他从哪弄来的招，走，回去跟时哥说轻松解决，让他开启下一步。”
　　女孩脸埋在他怀里笑嘻嘻的“我演技不错，你看我能不能出个道什么的，听说明星挺赚钱的。”
　　“得了，你还缺钱，我还好奇时哥给了你什么好处才能让你这个大小姐出手，跟我说说呗。”
　　“互换对手，听说过没？”
　　“我和时哥明面上可没什么交际，保险又妥帖。”
　　男人立刻想了起来这位大小姐那一直针对她的堂兄前阵子被爆出一直在偷摸挖公司墙角以及跟大小姐老爸情妇偷情的事了。
　　那个时候他还在好奇到底谁出的手，这么漂亮不留痕迹，现在可算是明白了。
　　敢情这俩人互换了对手啊。
　　惹不起惹不起。
　　正想着，女孩突然往他兜里塞了个东西。
　　“什么玩意？”
　　“手机。”
　　她从他怀中起身，“色老头的，刚刚我顺手摸过来了，想想看，警方肯定要通知他的亲人，但是他手机又不见了，这么丢人的事他肯定不会告诉除了自己儿子之外的其他人，只能背出儿子儿媳妇的手机号，偏偏那对夫妻的旧号码又会一直占线，这段通知不了他们的时间，时哥可是能做不少事。”
　　男人摸了摸兜里的手机，感叹一声。
　　城里人套路真深。
　　他还是赚了这最后一笔，拿钱回农村开个养猪场。
　　“好，我知道了，多谢。”
　　林时恒怕吵到云向伊，专门到阳台接的电话，听着里面人表示任务圆满完成，丝毫不感到意外，能对十几岁的小女孩出手的人，还能指望他有什么节操。
　　得知对方还附赠了一个‘手机丢失大礼包’后，他道谢挂了电话，想了想，又给另一个号码拨了出去。
　　这种轻轻松松击垮对手的感觉。
　　真是爽到一点挑战度都没有啊~
　　第二日一清早，云家的门就被敲响了。
　　屋中自从出事之后就一直躲在家里的云父听到了敲门声却并没有开门的打算，这几天他受够了那些明里暗里鄙视的视线。
　　他从小到大一直都是人们眼中优秀的存在，什么时候受过这样的侮辱。
　　可偏偏，云父还不能光明正大的骂回去，因为那些话他的确是说了。
　　他几乎要恨得一刀捅死林时恒，那个阴险狡诈的小人，故意诱导着他说出那些话，让舆论站在他那一边，现在他无论做什么都是错的，没人会再相信他。
　　外面的敲门声还在继续，云父暴躁的在屋中走了几圈，转身回了房。
　　“你好，我是x报社的记者，是来采访您关于云向伊以前是个什么样的人的。”
　　“您好，云先生，您在家吗？”
　　“云先生，请您放心，我只是来采访一下，如果采访结果您不满意的话，报社绝对不会登出的。”
　　“云先生！云先生！！”
　　云父听的心烦意乱，本以为过一会外面的记者以为没人就会走，结果他居然一直坚持着敲门了下去，中途甚至来了三个邻居询问。
　　他实在受不了，打开了门。
　　“我不接受采访，你请回。”
　　“云先生您先别关门，关于网络上的报道我也看了，但据我所知您一直都没有公开表态过，也许您可以依靠我们报社的力量为自己正名一下。”
　　云父的神情迟疑下来，与一直坚持让他不要露面的妻子女儿不同，对于从小一直沐浴在其他人羡慕目光下的他来说，现在的处境简直不亚于把他丢到了臭水沟里。
　　他当然想要辩驳。
　　他根本就不是视频里的那样，那都是林时恒诱导出来的！
　　记者见他动摇，又抓紧时间说服了几句，到底是拿笔杆子的，嘴皮子就是溜，云父最终还是放他进来接受了采访。
　　接下来的这段时间，记者开始给他花式洗脑，啊不是，建议。
　　“您现在的形象的确是不太好，我建议您如果想要为自己正名最好还是挑选一位形象比较好的亲人，毕竟您和云向伊还是养父女关系，用亲人来做沟通桥梁会更加让人信服。”
　　“如果您想要反转目前形势，当然是要拿出云向伊的确如您所说那样的证据来，没有证据人证也可以，还是那句话，形象比较好的人证说话会更让人可信。”
　　“您是说云向伊小时候勾引您的父亲好得到零花钱吗？年龄会不会太小了？而且您父亲年龄的确太大，不容易让人取信，而且很容易让人觉得这是泼脏水，不如改成她那个年纪同时和好几个男生有亲密关系，您父亲是个很正派的人，看不过眼，打电话告诉了您，所以您才会决定让她到寄宿学校去。”
　　“那些传言云向伊在学校过的很惨，生活费不够的，您可以说当时家庭情况的确拮据，但就算是再怎么拮据，您和您的妻子也一直咬牙在供着云向伊的生活费用，毕竟是养女，您也已经尽力了。”
　　“总之就是将您父亲的形象说的越高大越好，毕竟他是一个正派的长辈，还是位老人。”
　　“如果您觉得书面不能够写出想要的感觉的话，我们可以录播采访，您用自己的语音来就好，我提问，您来回答，等问完之后您觉得没有问题我就会发在我们的官方平台上，这样观众们很快就能看到。”
　　这些天一直闷在家里被妻子女儿埋怨，被其他人鄙夷的云父迫不及待的想要洗清自己。
　　他十分配合的录播了一个视频。
　　视频中，云父按照之前记者给的走向，将自己的父亲一顿夸，说他是一名优秀的父亲，慈祥善良的爷爷。
　　他的行事十分正派，具体表现在自从云父的母亲去世之后就再也没有再娶，并且也没有和任何女人有联络交往，云父曾经问过他，云老头的回答是，娶了他的母亲，那自己的身心就都属于他的母亲。
　　所以，他一辈子都没有再婚。
　　正是因为这一点，所以云父对自己的父亲很崇拜，因此在他一表示说云向伊小小年龄就和好几个男生同时保持亲密关系时选择将她送到寄宿学校去。
　　至于网上流传的苛待，那更是没有的事，他们自己当时过的就很拮据，这些钱全都是从牙缝里省出来的。
　　还有精神病院，虽然那个精神病院不靠谱，但这么多年往里面投的钱可不是假的。
　　视频很快录好，记者笑呵呵的与云父道别，说是自己这就回去将视频剪切一下配个字幕，最迟晚上会发在公众平台上。
　　云父难得的脸上有了些笑意，亲自送着记者出了门。
　　接下来的一整个下午，他都时不时地刷新一下记者给的微博账号，终于，在晚上七点的时候，他看到了自己的录播视频。
　　信心满满的点进评论区，收到的却是一大堆的骂评。
　　所谓生活拮据，就是在向伊啃馒头，自己却带着全家去国外旅游还拍下照片炫耀吗？
　　向伊和好几个男生有亲密行为？？礼貌的问一下，尊父是什么时候瞎的？
　　正派？正派的人能有你这么一个儿子？
　　你们信吗？反正我是不信的，呵呵。
　　请这位云先生解释一下为什么你和欺负了养女的那家人关系过密的事好吗？
　　云父被骂了个措手不及。
　　可接下来，有人发出了一则短视频，视频中是一个男人在殴打一位不停痛呼的老人。
　　光看着挺可怜的，如果没有配字这个老人是强奸未遂被人家女孩子男友打的话。
　　镜头中的男人脸上打了码，老人却没有，云父只看了一眼，就认出了里面那个老头是自己的父亲。
　　怎么可能……
　　他不敢相信的望着录视频的人说话的声音。
　　他父亲怎么可能强奸……
　　不可能的，绝对不可能的！
　　很快，一则监控录像也被暴露出来。
　　监控里，一开始是这对小情侣走了过来，女孩子明显喝多了，两人坐在长椅上说了会话，男方将她小心放在长椅上，不放心的一步三回头的离开。
　　过了一会，他又回来，先帮女方将衣服理好，又摸了摸她的额头，笑着低头亲了她一口，监控角度能看到他张口说了句什么，推测应该是在说让她等一会，自己去买水。
　　他刚刚离开，监控里就走出来一个老人的身影，左右看了看没人，就上前对着昏睡中的女孩进行了一系列的猥琐动作，直到女孩惊醒尖叫呼救，他转身就跑，男方手上拿着水回来，猛地追上去将人打翻在地，接着，就是两名穿着制服的人出现。
　　卧槽！！
　　不是一家人，不进一家门啊！
　　儿子不把养女当人，父亲试图强奸岁数能当自己孙女的女孩，这一家人怕是基因有问题？？
　　那个恶心的男人到底是怎么说得出他父亲很正派这样的话的？？
　　也许在他看来，不另外娶妻直接强奸别的年轻女孩就是正派，也是，娶妻只能娶和自己差不多岁数的，强奸猥亵可是能专门挑年轻小姑娘，想想看这一家人多恶心，自己是这种人，还要污蔑向伊
　　这则视频就是赤裸裸的嘲讽啊，不行，我得转发给别人，让他们好好看看世界上到底有多么奇葩的人。
　　云父看着这些评论手都在抖，连忙颤颤巍巍的找出记者的号码拨打了过去。
　　“删除……快点删除那个视频！！”
　　“不好意思啊，视频都发上去了，我也没有权利删除。”
　　“不过云先生，视频虽然不能删除，我却有别的话要跟您说。”
　　云父还以为是能拯救自己的话，顿时像是抓住了救命稻草一般，死死握住了手机。
　　“是什么！！是什么！！”
　　那头静了静，发出了OO@@的声音，像是将手机递到了另一个人的手里。
　　下一秒，那头传来一声男人的轻笑。
　　熟悉的磁性好听声音响起，云父身体僵住，一瞬间，如坠冰窟。
　　“满意我的礼物吗？”
　　“伯父。”


第34章 娱乐圈的混世魔王（14）
　　“对了。”林时恒的声音放轻缓下来是总是那样的温柔。
　　“还有一份礼物, 我在准备中呢。”
　　“这是最后一份礼物, 您如果撑过去了, 以后我不会再出手。”
　　“是你设计的！林时恒, 这一切都是你设计的！”
　　云父反应很快, 一边咬牙切齿的说着, 一边按下了录音。
　　那边痛痛快快的给了回应。
　　――直接挂断了电话。
　　云父不可置信的拿起手机看了看, 真的挂了。
　　不可能啊, 难道林时恒他连自己会录音都算的到？？
　　他不甘心的又打过去，却一直没人接听。
　　最后一个翻身机会, 就这样没了。
　　他恍然的坐在灯下, 仿佛看到了自己的未来。
　　如果说在他被全民骂时，脸皮厚点还有一线生机的话，那么在现在他告诉全天下自己的父亲是个正人君子，却又被全天下知道父亲强奸未遂的后, 就再也没办法安然待下去了。
　　造成的负面影响这么大，单位不会再留着他。
　　而没了工作的他, 和废人又有什么区别。
　　这一切, 都是因为林时恒。
　　无论是被设计形象毁灭，还是父亲被指控强奸罪, 全部都是那个人一手策划。
　　除了仇恨，云父还开始恐惧起来。
　　抛开当初那些安慰自己的话语, 他其实很清楚他都做了些什么。
　　林时恒既然能这么费心的整他, 一定是也知道了这些事。
　　他喜欢云向伊, 所以他要替她报仇。
　　如果他什么都没做, 亦或者是问心无愧，也许还没有这么害怕，可偏偏他很清楚做下的那些事对养女的伤害。
　　林时恒绝对不会放过他的。
　　最后一份礼物……
　　前面两件事就已经让他身败名裂，让他的父亲晚节不保。
　　最后一份，肯定只会比前两份更加可怖。
　　云父越想，心中的恐惧就越是深。
　　他将云向伊关在精神病院十年，林时恒一定也会给予同等报复。
　　他能把人玩弄于股掌之间，能轻轻松松的斗垮他，这样厉害的对手，他避无可避。
　　到底该怎么办。
　　林时恒会从哪里出手？
　　他会怎么做？
　　云父焦躁的在屋中转着圈，脑海中不停地回想着自己曾经做过的亏心事。
　　以前他自觉那些事天不知地不知，面上从来不会露出什么破绽，可现在经过了十年前的事都能被人查的一清二楚后，云父几近崩溃。
　　难道是他在单位做的那些事被林时恒知道了？
　　如果这些事暴露出来，他一点会被判刑或者罚款的。
　　罚款肯定很多，判刑虽然不多，但坐了牢，哪怕只坐一个月的牢，对于他这个工作来说，一辈子就算是毁了。
　　不，即使是现在，他这一辈子也依旧毁了。
　　怎么办，他该怎么办！
　　现在外面没有人会相信他的话，父亲也是一样。
　　妻子倒是可以养着他……
　　对！
　　妻子有工资的，她可以养着他！
　　他只要躲在家里不出去，一辈子不出去，林时恒这个只会玩弄舆论的家伙还能有什么办法！
　　只要自己不接触网络，一直躲在家里，网民的记忆下降的很快的，再过上一段时间，就没有还记得这件事了。
　　到时候他可以去整容，整容成其他样子，换个地方，依旧可以重新生活。
　　云父慌乱的心渐渐平复下来，神情也稍稍放松。
　　正舒缓了神经，外面突然传来剧烈的敲门声。
　　“开门开门！！！”
　　“里面的！把门打开！！”
　　云父被这巨大的动静吓了一跳，这粗暴的动静和记者来敲门的完全不同，简单直白的将‘我是来找事的’这一中心思想表达的淋漓尽致。
　　他捂着被吓得狂跳的心脏，轻手轻脚尽量不发出一点动静的走到门边透过猫眼看外面动静。
　　这一看，血液都仿佛凝固在了血管中。
　　是催债的。
　　云父终于想到了自己这段时间遗忘的一件事。
　　他还欠着高利贷。
　　这段时间一直躲在家里不出门，居然将这件事忘在了脑后。
　　那么问题来了。
　　现在还款时间又拖延了这么长，那笔钱，现在到底多到了什么地步。
　　云父脸一瞬间发白下来，他缩在门后，听着外面哐哐哐的敲门声一直持续了二十多分钟，最后又在外面OO@@的不知道做了什么，他连去猫眼看一眼的勇气都没了，只能如同一个僵尸一般死死靠着墙面听着外面动静。
　　一直到外面平静了一个多小时，他才敢凑到猫眼那里去看，却是黑漆漆的一片什么都看不清。
　　又不敢大喘气的再次等了半个小时，云父这才小心翼翼的打开了门，外面已经空无一人，地上却全都是红色油漆。
　　他出了门，发现门上被人用红色油漆写了“欠债还钱，不还钱杀你全家”的字眼。
　　云父的腿一下子软了。
　　他大脑一片空白，什么也想不下去，转身软着腿返回屋中，将自己的证件和现在家里所有的现金放到包里，又匆促找了鸭舌帽戴在头上，背着包匆匆离开了这个被催债人知道的家。
　　那些钱经过这么多天的利滚利，不用脑子想也知道就算是卖房卖车也还不起了。
　　那些催债人的手段云父是见识过的，这群人全都是见过血的，万一到时候真的给他来上一刀，死了就什么都没有了。
　　他逃的痛快，完全没去想至今都还不知道他在外面欠下巨额高利贷的妻女要如何面对那些催债人，也压根没去想还在警局的父亲。
　　的确如林时恒预料的那样，到了关键时刻，无论平时装的再怎么像模像样，他依旧是只会顾着自己。
　　云父外逃的计划并不怎么顺利。
　　一开始，他快速离开了这个城市，重新选择了另一座大城市。
　　只是这是一个网络发达的社会，即使云父努力的去伪装，也还是有人认出了他就是微博上的那个禽兽养父。
　　认出来的人当然不会对他做些什么，顶多也就是用着好奇的目光看上亮眼，也不会有人上前去搭话，毕竟不是什么正面人物，要是认错人多尴尬。
　　可云父却丝毫不觉得幸运，只要是被人看上一眼，他浑身都会冒起鸡皮疙瘩，下意识的想要逃开。
　　逃离的第十天，以前每天修剪的胡子已经长了浅浅的一下巴，从前那个时刻注意形象的人每天穿着灰扑扑的衣服，戴着口罩和鸭舌帽，连吃个饭都不敢在外面，每次都只能在小摊位买了之后带回居住的地方吃。
　　他的现金很快就要用完了，家里之前为了女儿出国的事，将银行的钱都聚在了一张卡上，那张卡又一直在云母那。
　　云父知道他现在打电话回去，云母也不会给他钱的，怪只怪那时候他被催债的人吓怕了，想也不想的离开。
　　对于云母来说，就是丈夫丢下一堆债务自己跑路，怎么可能还愿意将家里的钱交给他。
　　云父一边后悔自己应该先将家里的钱哄到手上来再逃，一边又不得不咬牙思考该怎么生活下去。
　　现在就算是去应聘服务生酒店都要看身份证，一旦他身份证泄露出去，先不说全网都知道云向伊的养父叫什么，就光是很可能会让催债的人发现他在哪里这一点，就足以让云父什么也不敢动了。
　　可不动就没钱，没钱的话，他到哪里去住，吃什么东西？
　　云父走在大街上，浑浑噩噩的思考着这个问题，然后就是那么一瞬间，他看到了前方一个人放在兜里的钱包。
　　他走了上去，十分自然地将钱包顺到了自己手中而没有引起那人任何反应。
　　云父心中激动无比，他带着钱包到了一个偏僻的小巷子里，打开一看，发现里面竟然有将近千元。
　　这些钱足够他生活一阵时间了。
　　是一阵子，不是永久。
　　钱很快花完，云父这一次是带有目的性的再次上了大街上，在人群中搜寻着目标，这一次，又是十分顺利的，他偷到了一个钱包。
　　“诶！！小偷！！”
　　“戴灰帽子的那人是小偷！！快点！抓住他！”
　　这一次云父没了第一次的幸运，失主感受到了钱包的离开，立刻扯着嗓子喊了起来。
　　云父第一次感受到了过街老鼠是个什么滋味，他几乎要没命的跑，才能逃开身后追着的人。
　　终于，他躲到了一个小巷子里，刚呼哧呼哧喘着粗气没一会，巷子口突然走进来一个男人“嘿！”
　　云父吓了一跳，几乎以为这是来抓他的，连忙往后退。
　　“放心，我也是道上的。”
　　那人生的挺高壮，和云父一样戴着个口罩，他走近警惕望着自己的云父，问道“你看起来一点都不像是职业小偷，怎么？是不是身份有问题？”
　　“要不要买证件？我这里什么都有，还便宜，要是用不了还包退。”
　　云父迟疑的再次后退一步。
　　那人见他不信，耸耸肩“我说真的，不骗你，有手有脚做什么不好做小偷，不如在我这买张证件，然后去找个工作，放心，只要你不往国家单位钻，没人查的出来这是假的。”
　　云父被说动了。
　　如果是前几天，他或许还会拒绝，在感受到不劳而获的快乐之后，他已经不想要去工作了。
　　但现在，尝到过街老鼠的滋味后，就也不想做小偷了。
　　十分钟后，那人翻翻找找找出了一张和他相貌有几分相似的证件递给了云父“要是有人问怎么不像，你就说自己减肥了，二百八一张。”
　　云父掏出那个被自己偷到手的钱包，扯出三张红票子递了过去。
　　那人利落的找出二十来退给了他。
　　“你以后想买东西还找我啊，我每个星期一都会在前面那棵大树底下坐着等买家。”
　　云父捏着证件，问了句“你都卖什么东西？”
　　“什么都有，反正你想要什么跟我说一声，就算我暂时没有，也能给你弄来。”
　　这人拍拍胸脯，一副自己很牛批的样子。
　　“当然，价格也会随着难搞程度改变。”
　　“哥们，我劝你一句，有了这个假证，你就踏踏实实做人工作，可别再去想有的没的了。”
　　他说完话就潇洒离开，只剩下云父拿着证件呆呆的站在原地。
　　他很快找到了一份酒店服务员的工作。
　　每天被呼来唤去，别人吃饭要在后面站着看别人吃，还要端着热菜到处走，一整天下来双腿都没有个歇息的时间。
　　云父哪里受过这种苦。
　　他一边默默工作着，一边又忍不住注册了微博，偷偷去看现在是什么情况。
　　果然，他欠了高利贷，不顾妻女独自逃离的事在网上已经成为了人人都知道的事。
　　他的父亲最终以强奸未遂入狱，这么大把年纪进去，估摸着就算是活着出来人也废了。
　　最关键的是，所有人都知道他试图强奸人家女孩子，云父知道自己父亲最好面子，这样活着，对他来说死都不如。
　　而林时恒，却春风得意。
　　在为云向伊出头之后，他就直接黏在了剧组，死皮赖脸扯着导演要带资进组，当时剧情都拍摄将近一半了，硬是让编剧给加剧情，最后成功让自己得到了一个戏份不多但也算是比较有灵魂的角色。
　　在他进组之前，剧组宣传的画风是这样的
　　路透xx拍摄现场，x明星与o明星笑场不断，现场一片欢乐
　　而等到林时恒来了，画风莫名其妙的变成了这样
　　ok！看直播的观众朋友们大家好，我是主演xx，现在穿着非常时尚以猫步向我们走来的是女主oo，我们刚刚结束完拍摄，现在正在玩时装秀，来！！f走一个！观众朋友们礼物刷起来啊！游艇飞机航空母舰不要客气的上啊！反正这是时哥的号！！
　　原本一个艰苦的到处飞着拍摄的剧组，硬是被直播成了旅游小贴士，还是很嗨的那种。
　　尤其是林时恒，他一向不缺钱，剧组一到新地方必请客，自己更是隔空指挥助理各种买买买，买了也不用，单纯是为了炫耀。
　　比如说今天，他再次买了一辆跑车，在线配图微博撒鸡汤。
　　有人说，没钱有没钱的苦，有钱有有钱的苦，今天我郑重的告诉大家
　　想要什么就能买什么的人怎么会苦呢！！我过得不知道多么开心哈哈哈哈，当然了，如果向伊能够同意嫁给我，我会更加开心的哦嚯嚯嚯！！
　　兴致勃勃准备喝鸡汤的粉丝们“……”
　　爱豆，你失去了我。
　　评论区一片哀嚎，却也没人真的脱粉。
　　一个个嚎叫着如果自己能够过上这样的幸福日子该有多么好。
　　云父也是这么想的。
　　拿着苦哈哈工资，每天累死累活，起早贪黑工作却只能吃泡面的他几乎要被嫉妒逼红了眼。
　　凭什么！！
　　他过的这么苦，林时恒却能过的这样潇洒。
　　曾经有着体面工作，美满家庭的自己，现在变成了这副鬼样子，都是拜林时恒所赐。
　　林时恒把他害成这样，凭什么能这么开心。
　　这段时间做梦都在被追债的云父满眼血丝，看着手机上那个帅气男人靠着漂亮跑车笑的张扬肆意，满眼幸福的样子，又望着上面通告拍摄完成，要来青市办个粉丝见面会，心中突然冒出了一个念头。
　　他现在就是在青市啊。
　　“什么？你真的要这个？”
　　云父头发乱糟糟的，浑身透露着颓靡之意，“你到底有没有？！”
　　“有倒是有……但是这个东西太危险了，卖给我我要承担风险。”
　　高壮男人神情迟疑，云父见状，直接将自己这个月所有拿到的工资都递到了他手中“这些钱，够不够！”
　　“够够够！”
　　男人立刻双眼放光的点头“我下午就给你弄来，不过这玩意威力大，很可能会伤到自己。”
　　“没事，你尽管弄来！”
　　云父现在满心只想着报复，让林时恒也好好尝尝绝望的滋味，哪里还顾得上这个。
　　下午时，那人果然如约抱来了他要的炸药。
　　“这东西可不好弄，威力很大，点燃之后你就赶紧躲开，能躲多远躲多远。”
　　“不过兄弟，这种事，你最好还是别做了，万一害了人命呢。”
　　云父狰狞一笑“害了就对了。”
　　他接过了炸药，想象中林时恒被炸死的模样，这段时间来心中的焦躁和不平第一次得到了缓解。
　　“好。”
　　高壮男人反身骑上自行车，左手抬起，食指中指并拢，抵在额头冲着他随意划出一个弧度，“祝你顺利。”
　　云父看着他离开，将手中炸药放到准备的盒子中，抱着开始查询林时恒粉丝见面会的地点。
　　他现在热血上头，却意外顺利的一路到达了地方，又顺利的到达了正在挨个签字的林时恒面前。
　　在帅气男人伸手要接签字本时，他将抱着的盒子打开，露出了里面的炸药。
　　周围正兴奋排着队的粉丝们发出了一阵惊呼。
　　云父压根没去看她们，脸上带着癫狂的笑意，径直点燃了手上炸药。
　　“林时恒！！！你去死！！”
　　“还有你们！！！都陪着他一起死！！！”
　　引线被点燃了。
　　“啊――”
　　“保安！！保安！！！”
　　四周尖叫声一片，人群一片混乱，各自逃散。
　　林时恒也猛地站起了身，对着周围的粉丝大喊“快走！！”
　　然后，看着那炸药引线烧到末尾，却无声无息的一点动静都没有。
　　――是哑炮。
　　现场有一瞬间的停滞。
　　很快，敬职敬责的保安们赶了过来，死死压制住了云父的同时又小心翼翼将炸药扔在了无人区。
　　虽然没炸起来，但这样危险的东西众人还是不敢去冒险，都在保安的指挥下陆陆续续退场，林时恒被保镖护着往外走，云父脸紧贴着地面，一双满是血丝的眼不可置信的死死盯着他的方向嘶吼。
　　“不可能！！不可能！！”
　　没有什么是不可能的。
　　按照律法，非法买卖爆炸物，并且企图在人多的地方点燃，就算这是个哑炮，也足以构成情节严重证明。
　　没有人死伤，因此也不至于被判死刑或者无期。
　　但他是抱着将在场人统统炸死的理念去的，这一点有视频为证。
　　法庭最终宣判，因情节严重，判有期徒刑三十年。
　　云家这对父子，上梁不正下梁也挺歪的在狱中来了个亲人会晤了。
　　云父直到被判刑，在牢狱中待了三天，精神都还在恍惚中。
　　怎么会是个哑炮。
　　怎么那么凑巧，就是个哑炮呢！
　　他依旧恍惚着时，外面有人叫他出去，说有人探望。
　　是谁探望他？
　　云父心中突然冒出了希望，难道他还有一线生机吗！
　　他到了专门用来探监的地方，透过透明玻璃，却看到了林时恒。
　　相貌帅气，五官近乎完美的男人静静坐在椅子上，他穿着一身浅蓝色的正装，白皙面容上眼睫微微垂着，看起来十分斯文无害。
　　可云父却知道，这人是一个怎样的恶魔。
　　他挪动着脚步，坐在了椅子上，望着林时恒拿起电话，自己也拿了起来放在耳边。
　　话筒里传来男人带着笑意的温和声音。
　　“向伊答应我的求婚了，作为养父，我觉得应该要和您分享一下我们的喜悦。”
　　云父扯了扯嘴角，露出了个标准的皮笑肉不笑。
　　“早知道有今天，当初我就该弄死她。”
　　林时恒笑容不变“猜到您会有这个想法，所以我提前下手了。”
　　“第三份礼物，喜欢吗？”
　　说着，他上下打量了一番穿着囚服的人，“看来您在新环境适应的还不错，应该是喜欢的。”
　　云父嘴角的笑渐渐僵住，就连眼眸都仿佛凝固下来。
　　“你什么意思？”
　　隔着玻璃与他对坐的男人微微上扬唇角，伸出骨节分明的白皙左手，食指中指并拢抵在额前，就这么带着笑扬起，在半空中划出了一个漂亮的弧度。
　　熟悉的手势让云父猛然握紧了双拳。
　　对着他剧烈缩小的瞳孔，林时恒笑容愈大。
　　修长右手握着话筒，声音温柔极了
　　“看来您并不是很顺利啊，伯父。”


第35章 娱乐圈的混世魔王（完）
　　那个, 那个卖给他炸药的人, 是林时恒拍来的。
　　云父睁大眼, 猛地站起身来。
　　林时恒笑着望他, 对着话筒轻声的说着只有他们两人才能听到的话。
　　“知道您生活不下去, 我让他给了您新的身份, 新的人生, 还劝说您不要做傻事。”
　　“可看来, 您对这份礼物太过喜欢了。”
　　用如同被雷劈来形容云父的心情，都不为过。
　　他所以为的瞒过所有人的逃亡。
　　对于林时恒来说, 却只是一场笑话。
　　甚至, 就连他想要杀死林时恒，工具都是这个男人让人送到的他手上。
　　云父颤抖着身子，无法控制的拍着玻璃大喊起来。
　　“是你！！！”
　　“是你！你和他是一伙的！！”
　　穿着制服在门口看守的人立刻走上前来，厉声道“不许大声喧哗！”
　　“是你害我！！”
　　“你们是一起的, 你们是……”
　　云父被拉扯着出去，坐在玻璃窗前的男人挑挑眉, 修长的手缓缓放下电话筒, 起身离开了这里。
　　出去之后，他径直上了一辆车, 云向伊坐在副驾驶的位置，微微侧身望向他, 一双清澈眸子静静望向他。
　　男人唇角笑容大了些, 伸出手去, 摸了摸她的发。
　　“他貌似很生气。”
　　云向伊漂亮的眉淡淡皱起, 不赞用的道“下次不要这么冒险了。”
　　林时恒知道她是在说自己让人交给云父假炸药然后配合着守株待兔的事，白皙面上上的一双眼中温柔更甚。
　　“再也不会有下次了。”
　　那些对着云向伊心怀丑恶的人，已经没了为所欲为的能力。
　　云向伊听了他的话，心中这才彻底放下心来，漂亮的唇也微微扬起，露出了一抹笑来。
　　“走，刚刚宣布了婚讯，我们还有很多东西要准备呢。”
　　云向伊微微一怔“不是都已经准备好了吗？”
　　毕竟两人筹备婚礼也有一段时间了。
　　“不，还有一件事没准备好。”
　　林时恒冲着她露出一抹坏笑“比如说，你哥哥。”
　　与此同时，刚刚拍摄完自己戏份，疲累的接过助理递过来的一杯水，另一只手拿出手机正准备刷刷微博看看有没有什么新鲜事的赵行光看到了热搜上的林时恒云向伊宣布婚期。
　　从来都没听两人说起过准备近期结婚的赵行光“……”
　　他手中的一次性杯子直接被捏变了形。
　　“林！时！恒――”
　　虽然赵行光对这个叼走了自家妹妹的怼天怼地大尾巴狼十分不满，但婚期都宣布了，双方粉丝也都你好我好大家好的乐呵呵一起倒吸了，再加上之前围观林时恒是如何为向伊出气，就算是他再怎么不甘心，也只能眼睁睁看着两人走入婚姻的殿堂。
　　看着试穿婚纱的妹妹站在镜前，漂亮的脸上满是幸福的笑容，赵行光心里又是高兴又忍不住有些酸溜溜。
　　“向伊，我不是说不赞同你们结婚，但是这是不是太仓促了点，你才多大啊。”
　　“而且，而且……”他在脑海中绞尽脑汁的想着理由，“而且我是哥哥，我都还没结婚呢，你先结婚说出去不太好听。”
　　“有道理。”
　　林时恒的声音从身后传来，赵行光回头一看，见这小子穿着一身礼服满脸得意的走了过来。
　　一看到他脸上那不怀好意的笑，他心里就是一突，果然，林时恒很快开口“妹妹先哥哥一步结婚的确是看着不太好。”
　　“不如哥哥你尽快给我们找个嫂子出来，如果兄妹两个一起办婚礼的话，看上去多好。”
　　永远都被反将一招的赵行光“……别叫我哥哥！”
　　“结婚证都领了，我和向伊是法律上的夫妻，为什么不能叫哥哥？”
　　林时恒冲着他露出一个无辜的笑来，“好的哥哥。”
　　赵行光“……”
　　啊啊啊啊为什么妹妹会被这个臭小子给骗走啊！
　　即使他再怎么不情愿，最终还是在所有人面前，亲手牵着妹妹的手，一路从红毯向着尽头的林时恒走去。
　　周围坐满了宾客，每个人脸上都带着祝福的笑容，甚至还有几个记者，咔嚓咔嚓的拍着照。
　　好听的音乐响起，赵行光手执妹妹的手，恍然仿佛回到了小时候。
　　那时候，向伊还是个很活泼的女孩，比他要喜欢玩闹，比他更受欢迎，总是在他被欺负的时候勇敢的站出来保护他这个哥哥。
　　其他时候的向伊是很温柔的，很难想象，那么小的孩子，居然会那样的懂事。
　　她很少哭，几乎每次哭，都是因为赵行光受到了欺负，心疼的哭。
　　最后一次见她无助哭泣，是在她被那对夫妻带走的时候。
　　赵行光哭，她也哭。
　　他甚至想要开口说，别走了，留下来，留下来和哥哥一起。
　　再苦也没关系的，他会成长起来，会保护她，会成为她的依靠。
　　可他到了最后也没有出口挽留。
　　孤儿院的孩子即使再怎么软弱，也要比普通人家长大的孩子要早熟些的。
　　赵行光知道，这才是对妹妹最好的。
　　优渥的生活环境，一看就知道经受过优良教育的父母。
　　他们应该会很喜欢她的。
　　毕竟他的妹妹那么好。
　　小小的赵行光躲在被子里，咬着被角无声的哭泣。
　　眼泪打湿了枕头，躺着便有些不舒服。
　　他没心思去理会这些，只在心里想着。
　　这才是对妹妹好。
　　可后来，他见到了被嫌弃的向伊。
　　他们没有好好对待他的妹妹，甚至还在她年纪幼小没有反抗能力时做下了那种禽兽事。
　　赵行光接回了她。
　　他像是妹妹小时候照顾自己一般的照顾着她。
　　可他做的还不够。
　　最终，是由另一个男人，为她扫清了所有的阴影。
　　赵行光往前走着，眼眶红下，却没有哭。
　　只是轻声对身旁穿着漂亮婚纱的云向伊说“好好生活，他欺负你了，你告诉我。”
　　云向伊相信林时恒不会欺负自己，但望着几乎要哭出来的哥哥，她轻轻点了点头。
　　“好，我会的。”
　　赵行光亲手将云向伊的手交到了林时恒手中。
　　“保护好我妹妹。”
　　林时恒难得没有再皮，而是郑重答应下来。
　　“我会保护向伊，一辈子。”
　　“希望你能说话算数。”
　　赵行光努力让自己的神情显得比较严肃，但通红的眼角却出卖了他。
　　最终，他走了下来，看着两人宣誓，看着他们互换钻戒。
　　从此，他的妹妹，就真的是别人的了。
　　真想暴揍林时恒一顿。
　　赵行光用手背擦擦眼睛，想了想上次和林时恒搭戏时那家伙能轻而易举将地上那块他怎么也挪动不了的道路搬起来的那一幕，默默在心底打消了这个想法。
　　还是仔细观察着。
　　他能对向伊好就最好，如果不好，就算是打不过，他拼了命也要保护好向伊。
　　林时恒完全没有给赵行光暴揍自己的机会。
　　两人结婚以来，这个在外怼天怼地的嘲讽小王子回了家对着云向伊就像是突然变身成为了小绵羊一样。
　　她说什么就依着什么，从来没有对着说过一句重话。
　　两人最让粉丝津津乐道的，还是林时恒结婚后仿佛化身为小粘糖一般，一般云向伊要出演什么剧，他这个丈夫也必然会出现在剧中。
　　就算是全部都是女主的剧本，他也要进去混个跑龙套的角色。
　　十分生动的演绎了什么叫做每时每刻都想黏在一起的优秀虐狗。
　　赵行光一开始光顾着吃醋了，等到吃醋吃到习惯性吃醋时，才想起来自己这个做哥哥的居然没有见人家家长，顿时就是一阵懊恼。
　　关于家长，云向伊曾经跟着林时恒一道去见过，林时恒是单亲家庭，为此父亲对他很是溺爱，双方见面十分顺利，据云向伊说对方父亲是个非常慈祥和善的人，对待她这个儿媳妇也十分满意，只是因为有个很重要的会议与婚礼差了日期，所以不能参加他们的婚礼。
　　赵行光一开始还觉得这是对方不喜欢自家妹妹才会随意找的一个借口，毕竟一个会议能重要到哪里去，等到后来听云向伊说林父提出能不能提前婚礼或者延期，才放心下来。
　　但这个婚礼毕竟是和粉丝约定好了，一些真爱粉甚至已经自掏腰包买了飞往婚礼现场的机票，就是为了蹲守爱豆结婚。
　　想想就要为林时恒的冲动行为叹气。
　　这家伙一求婚成功立刻现场翻黄历，找出了个最近的日子就紧赶慢赶一刻没停的宣布。
　　这么着急做什么！难道就不能先和家里人商量一下吗！
　　难不成还怕他这个做哥哥的阻止不成，他赵行光是会办出这种事的人吗！
　　真能办出这种事的赵行光愤愤不平。
　　最终婚礼还是如约举行，好在也没媒体不长眼的拿林时恒的父亲没到场来作妖，毕竟虽然林时恒的父亲没到，林家的一众亲人还是十分给面子的来了现场，尤其是林奶奶，对云向伊这个孙媳妇态度十分之好，甚至直接将她出嫁时母亲给的手镯褪下来送给了云向伊。
　　因为这些林家人的撑场子，赵行光暂时将这件事搁下来，毕竟虽然他是没有见过林时恒的父亲，但向伊见过，那应该是没有什么大问题的。
　　这么想着，在某一个风和日丽的天气下，赵行光提出了要正式拜访一下林时恒的父亲。
　　正每天与新婚妻子各种花式秀恩爱的林时恒痛快答应。
　　对待妹妹的公公，赵行光非常重视，在准备礼物前询问了林时恒他的父亲喜欢什么。
　　自从结婚后相貌越发逼近妖孽的男人认真的思索了一秒钟“钱。”
　　赵行光“……”
　　林时恒还真不是和他开玩笑，“我爸是个商人，爱钱爱工作，反正我从小到大，和他见面的时间都基本是在吃早饭的时候，午饭晚饭是见不到人的。”
　　明明他这话说的轻描淡写，赵行光却瞬间脑补出了一个小小的孩子得不到爱钱父亲的疼爱，在人家家里人欢聚一堂时却只能自己坐着吃饭的悲伤画面。
　　他自己经历过这种孤独，因此，也更加能够想象别人在孤独时会有多么难受。
　　赵行光望向林时恒的目光多了几分同情“那你小时候，都是一个人吗？”
　　“当然不了。”
　　林时恒掰着手指头给他数“我爸给我买了各种飞机火车玩具，还有游戏室，因为他总是不在家，我那些朋友也都喜欢来我家玩，想来我家当然要讨好我，所以从小到大我都是被一群人捧着，每天想找人玩了喊一声就又一堆人过来，怎么会一个人呢。”
　　“而且因为他们被管着这个不许玩那个不许玩，只有我想玩什么玩什么，想要买什么跟我爸说一声就能有，所有人都羡慕我，所以我一直都是我们这群小伙伴中生活最滋润的一个。”
　　从来都是默默一个人缩着享受孤独的赵行光“……”
　　他要收回这些不该存在的同情。
　　林时恒却还没放过他，自己说完了又好奇问“你这是什么表情？”
　　赵行光“……我还以为你爸只爱钱会没时间关爱你。”
　　“他赚钱不就是为了给我花嘛。”
　　林时恒嘿嘿一笑，冲着赵行光摆了摆手“有钱人的快乐，你可能不太懂。”
　　再次被温和怼了一脸的赵行光“……”
　　他倒是要看看，林时恒的父亲有多有钱。
　　看这小子N瑟的。
　　第二天，提着精挑细选的礼物，与妹妹妹夫坐在一辆车上前往林家的赵行光看着车驶进大门，有些讶异。
　　“你爸住在这边的别墅区？这里我知道，寸土寸金。”
　　看来林时恒父亲真的很有钱啊。
　　“是啊。”
　　林时恒正在侧身帮云向伊整理衣领，听了随口回答“我爸当初开发这里的时候也是这么说的。”
　　赵行光下意识点头，还未等彻底点下去，突然僵住。
　　“你爸……开发？？”
　　“对。”
　　帮云向伊整理好了，林时恒重新坐直身“这片别墅区是我爸开发的。”
　　赵行光“……”
　　他对这里的了解仅限于平常看过的新闻，当时新闻上只说这边的一栋别墅有多么多么昂贵，毕竟是在这样好的地段，这么大片地方，而且各种配置设施都十分齐全，住在这里的，大部分都是说出去名字都吓唬一大片人的。
　　当时他知道，还是因为听说娱乐圈的一位走到顶峰的艺人斥巨资买下了其中一栋，新闻这才特地报道，据说，价格上亿……
　　那么问题来了，一栋别墅上亿，这么多，是多少亿……
　　赵行光默默地咽下了一口口水。
　　怀揣着“原来向伊公公是个富豪”的忐忑不安，车停在了其中一栋别墅门口。
　　司机留在车上，三人一道上前敲门。
　　赵行光在心底疯狂地闪现着自己知道的那些富豪大佬们的相貌名字。
　　林是大姓，姓林的不少，但是有钱成这样的房地产商，貌似还真的没听过。
　　五分钟后，赵行光看到了一张自己经常在新闻上见到的脸。
　　余光董事长。
　　他的顶头上司的上司的上司，总称总boss。
　　而这个在新闻上总是严肃着一副神色的**oss此刻正在热情的与自己握着手。
　　赵行光的大脑几乎要当机。
　　准确的说，他已经当机了。
　　直到被这位亲切慰问几句后，赵行光才勉强找回了声音，虽然在对话着，可却等出了门，再回想，都不记得自己说过什么。
　　只记得，那位，真的很喜欢他家向伊啊。
　　以及，他一直以为的娱乐圈大佬，居然还是个多方面大佬。
　　他能认可并且支持向伊的事业，也是好事。
　　不过很快赵行光又陷入了新的烦恼当中，林时恒有这样的背景，如果以后这小子真的做了对不起他妹妹的事，他该怎么整。
　　还是要努力！
　　奋斗！
　　上进！
　　要站到很高的位置，高到林时恒就算是有什么歪心思，也不敢表露才可以。
　　云向伊奇怪的发现自家哥哥从见过自己公公后就浑身写满了斗志。
　　“时恒，哥哥他怎么了？”
　　“没事，这个年纪的男人都很喜欢奋斗。”
　　林时恒笑着凑到妻子身旁，与她一道拍下照片，又发上微博，微博下的一群单身狗顿时又嗷嗷控诉着爱豆居然虐狗还虐粉。
　　呜呜呜呜没爱了。
　　于是，在赵行光各种拼搏奋斗时，林时恒与云向伊开始了一年只接一部戏，剩下的日子就是到处旅行的美好日子。
　　两人声望高，演技也十分不错，就算是不靠家里，只拍一部戏也足够让他们潇洒快活。
　　一直等到这么玩了两年，林时恒才带着云向伊回来，这一次，却是老老实实蹲着不出去玩了。
　　云向伊宣布有孕，与林时恒有爱情结晶！
　　云唯唯一打开微博，就看到了这条热搜。
　　她神情复杂的看了几秒钟，最终还是点了进去。
　　果然，一开始就是林时恒毫不掩饰的兴奋神情与没有血缘姐姐脸上的幸福。
　　她五官明媚，依赖的靠在丈夫怀中，从前的文静眉眼此刻也多了几分活泼，嘴角的笑容足以让所有看到这一幕的人知道，她很幸福。
　　云唯唯定定望着照片，最终叹了一口气，退出了微博。
　　如果说曾经的她对云向伊不满乃至嫉妒的话，那么在父亲丢下她和母亲离开了这个家，留着他们两人无助面对催债者的话，当初的那些情绪早就被生活磨灭的不知所踪。
　　最可笑的是，那个男人在外面欠了债是因为赌博这件事，她和妈妈竟然是最后才知道的。
　　而等到那个提拔了父亲的干部被撤职查办后，云唯唯才知道，原来网络上的传言是真的，当初云向伊被欺负到自杀，父亲完全没有追责甚至咽下了这件事，是因为那个干部给了他钱，给他行了方便。
　　被丈夫毫不犹豫的抛弃，云唯唯的母亲受到了很大的打击。
　　她一直都知道丈夫并不像是他所表现出来的那样，可她没想到，这份对待养女的狠心，居然有一天也会对准了自己这个枕边人。
　　即使云父借了高利贷这件事并没有让妻子知道，在法律上，他的债务还是要她来共同承担。
　　因为她根本对为什么会欠债一无所知，自然也就证明不了，这笔钱根本没有用于共同生活。
　　想也知道，云父跑的这样快，就算是她不肯承担，他也绝对会逼她一起。
　　云母第一次发现，自己当初隐隐约约猜到的那些龌龊和默认的那些肮脏，最终居然化作利剑，对准了她自己。
　　她将家中的钱全部给了出去，在云父入狱后，房车全卖掉用来还债。
　　云家这个也算是小康之家的家庭，就这么分崩离散。
　　她提出了离婚。
　　云父不同意，云母却很快查出了疾病。
　　不是治不好的绝症，却不能再劳累工作，需要陆陆续续的吃药治疗，这些钱加起来是一笔大数目。
　　云父立刻改口同意离婚。
　　即使他现在人在牢狱中，也总有出狱的时候，他可不想出去之后面对着一大堆因为妻子治疗得到的债务。
　　云唯唯被判跟随母亲。
　　一夜之间，她仿佛跌落到了地狱。
　　她没有对父母离婚的事进行阻拦，在父亲抛弃她们时，她就已经对父亲没了任何念想。
　　云唯唯没能考上影大，只上了一个很差的大学，在大学生涯中，她一直在做兼职工作供养母亲治疗。
　　直到她自己感受到就着凉水吃馒头的日子，才知道她对云向伊的嫉妒有多么可笑。
　　她清晰的认知到，云向伊并不欠云家。
　　就算是做孤儿，都没有做他们家的养女苦。
　　云唯唯放下手机，认真的开始发着传单。
　　她想，云向伊会很幸福的。
　　云向伊确实一直都很幸福。
　　她怀孕这段时间，林时恒将她照顾的很好，即使请了月嫂和保姆，他还是非常认真的学习了孕期知识。
　　一直等到生产，云向伊都没有受太多的苦痛。
　　她平安的生下了一对龙凤胎。
　　也是哥哥妹妹。
　　躺在床上，看着林时恒小心翼翼触碰着那小小手指时，云向伊唇角扬起了笑。
　　“我会保护好他们的。”
　　孩子满月时，赵行光神情柔和的逗弄着两个小家伙，眼中满是温柔。
　　这两个孩子，让他想到了自己和妹妹。
　　妹妹小时候，他没能保护他。
　　但她的两个孩子，他却可以保护。
　　“不用不用，我自己会来的！”
　　林时恒一把挤到了这个看孩子的最佳位置，脸上带着傻爸爸的微笑，炫耀又警惕的看了一眼赵行光。
　　“我的儿女当然要我这个做爸爸的来保护了。”
　　“哥，我和向伊孩子都有了，你居然还是单身狗，难道你就不觉得羞愧吗？”
　　赵行光“……”
　　无论何时何地，林时恒总是这么让人想掐死他啊。
　　但他也不得不承认，即使林时恒这人在自己看来十分不讨喜，可对着向伊和两个孩子，却是十足的温柔。
　　两个孩子渐渐长大，整个娱乐圈都知道，他们是林时恒的小宝贝疙瘩。
　　大宝贝疙瘩，自然是他的妻子云向伊了。
　　大魔王林时恒守着自己的三个宝贝疙瘩，快快活活的享受着他那一辈子都十分逍遥的人生。
　　男人觉得，林时恒这就是典型的人生赢家，女人则觉得，云向伊简直就是泡在了蜜糖罐子里。
　　粉丝们天天对着这对c嗷嗷的叫，羡慕的几乎要掉下眼泪来。
　　当然，也有粉丝觉得林时恒这个爱玩乐的性子不太好。
　　虽然现在看着人帅多金，可娱乐圈这个看脸的地方，等到年老大多人都会被渐渐遗忘。
　　现在不把钱当钱，四处拿着玩，等到老了，有的是时候吃苦头。
　　他们也算是比较理智的粉，每次在林时恒又买了什么奢侈品时，都要在底下劝说两句不要太过奢侈，要为家人的未来多多考虑，只是评论太多，往往坚持不了多久就会被淹没在评论大军中。
　　一直等到林老先生生病入院，因为病情不能再在公司工作，余光内部有人弄鬼，林时恒强势以继承人身份回到余光，以火箭速度将余光掌握在自己手中，又整合了林老先生旗下所有产业，成立爱伊集团时，粉丝们震惊了。
　　爱豆！你怎么从来没说过你还是个富二代！！
　　以及！爱豆你这么简单粗暴的取名为爱伊集团难道就不会不好意思吗！
　　记者在采访到林时恒将这些评论给他看，询问他是怎么看待的。
　　“我为什么从来不提这一点？你们没问啊。”
　　“如果当初有人问我，说诶，余光董事长是你爸吗，我肯定特别诚实的回答，对，就是我爸。”
　　“爱伊集团这个名字，的确是在表白向伊，为什么不以两个孩子为名？怎么说呢，第一他们名字是我爸取得我觉得太丑，第二，陪伴自己终生的，当然是伴侣了。”
　　“等到孩子们长大接受了爱伊集团，他们愿意改名我也不介意啊，反正这么长时间过去，应该不少人都知道我爱我家向伊了。”
　　记者“……”
　　兴致勃勃的粉丝们“……”
　　还真是……简单粗暴的回答。
　　爱豆他为什么总是能给出这样的神回复！
　　最神的还在后面。
　　就在所有人都以为林时恒从此就要回归自己的富豪生活，成为爱伊集团**oss，真正变成霸道总裁时，他却请来了一位执行总裁，将这么大集团的管理权直接挪到了这位执行总裁手上。
　　然后，手执股份继续跟老婆孩子吃喝玩乐，好不快活。
　　再次没猜对剧情的众人“……”
　　果然，很符合林时恒的大魔王设定。
　　反正他这次整合所有产业也让人见识到了他的手段，这位执行总裁虽然被分了一小部分股份，但也知道他要是起了什么歪心思，绝对斗不过林时恒，一直都在兢兢业业的为爱伊集团工作。
　　林时恒则负责在需要自己出场时出来与大家见个面，就可以轻轻松松继续快乐。
　　可能是因为他这种乐天心态，一直到了九十大寿，家人在病房里为他过寿时，他的相貌还能看出年轻时的俊美。
　　按照女儿的话来说，就算是老了，那也是个美爷爷。
　　云向伊之前身体的暗伤已经被林时恒特地寻摸来的名医调理的透彻，因此与出狱之后因为身体暗伤和一直不肯工作贫困度日受尽困苦后去世的云父不同，老了老了倒是身体没什么疼痛。
　　只是到底还是老了，前阵子一场秋雨惹得她感冒起来，断断续续没好全乎，林时恒也被传染了感冒，两个一大把年纪的老人就一块躺在了病房。
　　病情突然恶化，云向伊神志已经有些模糊了，却还记得丈夫的生日没两天就要到了，硬撑着非要给他过生日。
　　子女们都知晓他们这个身体状况也撑不了多久，无论有多么重要的事都放了下来，带着自己的孩子孙子甚至重孙子赶到了医院，为老爷子过这个生日。
　　一家人其乐融融的在病房中点燃了生日蜡烛，一起唱着生日歌，林时恒乐的不轻，笑呵呵的伸手去切蛋糕。
　　云向伊靠在病床上，望着这一屋子的子孙，脸上渐渐露出了一个笑。
　　“向伊啊，吃蛋糕。”
　　无论是什么东西，林时恒总是会把第一份给她。
　　云向伊手虚弱的动不了，他就喂她，见她吃了，林时恒柔声问“甜吗？”
　　“甜。”
　　云向伊吃完了蛋糕，几乎要甜到心里去。
　　她轻声道“我困了。”
　　美爷爷伸出手，摸了摸她的脸，柔声道“困就睡。”
　　“对不起……”
　　云向伊能够感受到身体里的精神在一点点流逝，她半睁着眼，努力保持着让自己神志清醒“这次，还是我第一个。”
　　“没关系。”
　　林时恒吻了吻她的眉心，声音温柔“我很快就来。”
　　再起身时，云向伊已经闭上了眼。
　　“妈――”
　　“奶奶……”
　　病房中哭成了一片。
　　老艺术家云向伊去世半个小时后，其丈夫一同离世，据悉，两人共同相伴将近七十年，从未红过脸，恩爱了一辈子。
　　就连死亡，都不肯让对方多等一刻。
　　云向伊生前关于死亡的采访作为回忆录被播放出来。
　　里面，那个在六十年前相貌漂亮的让人移不开眼的女孩笑着回答。
　　“死亡吗？这是一个挺沉重的话题，我不怎么怕死，怕的是死的时候一个人面对，如果死之前，能够有最爱的人守在一边，大家热热闹闹的，就算是死我也不怕，这种应该还挺好实现的，年纪到了都会死，到时候让所有人来看我就行。”
　　记者问道“那您希望等到年纪到了，您和丈夫谁先离开呢？”
　　提起林时恒，云向伊的笑容甜蜜几分，白皙指尖点了点桌子“我的丈夫很谦让我，每次有什么好东西都是让我第一个吃或者用，我希望死亡也一样，但想想假设我是被留下来的那一个，心情一定会很痛苦，所以如果能一起的话就好了。”
　　评论区一条评论被顶上了第一。
　　――她真的很幸福，只有这样的幸福，才能让她即使面对死亡，都能安心离开。
　　叮！任务完成请宿主选择1度假，2继续任务。
　　继续任务。
　　林时恒站在镜前，将记忆模糊后，转身离开。
　　喧闹的大街上走着来来往往的人，林时恒夹杂在中间，目光锁定了正在街边坐着卖鱼的女孩。
　　她相貌清丽，皮肤很白，梳着一个简单的马尾辫，露出了纤细脖颈，正微微低着头，挨个检查着放鱼的大盆里面的鱼。
　　死了的就挑出来放在地上铺着的塑料布上面，放上去之后还不放心的盯着看许久，直到确认那鱼的确是死亡了才收回目光。
　　等到完成这一项工作，她擦擦手，拿起一旁的书专心看了起来，显然十分喜欢学习。
　　这是这个世界的任务目标柯佳灵。
　　父母都是打鱼的渔民，她自己是学生，就在附近的高中就读，因为父母几乎都是连轴转，父亲生病难受也没时间去医院看病，柯佳灵今天来代替他们卖鱼，好让母亲能陪着父亲去看病。
　　林时恒看了几秒，终于走了过去。
　　柯佳灵正在埋头看书，眼角余光看到来了客人，正抬起头要热情招呼，就看清了面前人的脸。
　　一双微微挑着的眉下是棱角分明的锋利五官，虽然头发乱糟糟的衣服也十分破旧，却依旧不掩饰帅气，看过来的视线带着些痞气。
　　她的脸立刻就红了。
　　林时恒丝毫不顾及形象的蹲下身，吊儿郎当的样子就差拿根烟叼在口里晃荡了。
　　他问“怎么今天是你来摆摊？”
　　柯佳灵白皙的小脸早就红成了一片，有些不知所措的抓紧了手中的书，几乎不敢直视平视望向自己的林时恒，眼神闪烁弱弱的回答着“我、我爸不舒服，我妈陪他去医院看病……”
　　“你爸不舒服？没什么大事？”
　　柯佳灵小心摇了摇头“还不知道，要等他们回来才行。”
　　“行，他们回来了你告诉我一声，我一般都在这一片。”
　　说着，林时恒站起身，冲着远处一个正在拿着一碗粉吃着的人招了招手“老六！过来！”
　　“诶！！”
　　那一看就是个小混混的人立刻赶了来，对着林时恒点头哈腰的“时哥，您叫我干嘛，是不是想要这摊子上的鱼？”
　　说着，他不等林时恒回答，转头凶神恶煞的对着柯佳灵道“没点眼力劲，还不赶紧给我们时哥拎上条最大的！”
　　林时恒一巴掌拍在他后脑勺上。
　　“老子是这种人吗！”
　　“这你嫂子，叫人！”
　　“没点眼力劲。”


第36章 痞子（1）
　　六子的眼一下子瞪大了。
　　他颤颤巍巍的伸着手指头指向听到这话又是震惊又是羞窘低下头的柯佳灵, 又偏头去看林时恒, 说话都结结巴巴起来“时, 时哥, 你说真的？？”
　　“这话还能有假的？我空天白日的说瞎话是想让那群人把我抓去判个流氓罪不成！”
　　林时恒不耐烦的伸手又啪的一巴掌打在他头上, 打完了拧着眉一脸嫌弃的收回手在他衣服上蹭了蹭。
　　催促道“还不赶紧喊人！”
　　六子咽了咽口水。
　　虽然他们这些人一向是觉得时哥是最好的, 但看着面前这个被人骂是土匪, 穿着破旧不着边幅的林时恒, 再去望向虽然衣服也不是很新，但洗的干干净净整整齐齐, 就连脚上的一双小白鞋都干净的与他们完全不一样的柯佳灵。
　　这俩人怎么看都不是一条路上的人啊！
　　虽然十分不解时哥到底是怎么做到让柯佳灵和他成为男女朋友关系, 但在林时恒眯着眼睛，如同即将补食猛虎一般的催促视线下，六子还是结结巴巴叫了声。
　　“嫂、嫂子好。”
　　柯佳灵一双白嫩的手几乎要将衣角拧乱，一双漂亮的眉目中满是不好意思与羞意。
　　但她还是抬起头来, 先悄悄看了眼站在面前的林时恒，才细声细气的也回了句“你好。”
　　妈呀, 居然真的答应了。
　　而且看这个样子, 也不太像是他们时哥强迫的。
　　这俩人真的搞对象了？？
　　六子简直以为自己在做梦了。
　　“行了，既然叫过人了, 以后知道该怎么办了？”
　　林时恒看了看六子那看着不知道多少天没洗头油叽叽乱糟糟的发，这次没一巴掌拍上去。
　　“诶, 诶, 我知道知道！”
　　六子虽然被这个巨大的消息给震惊到了, 脑瓜子倒是没扔, 连忙发动着自己的小脑筋连声的回应“以后嫂子这边我肯定给照应的好好的！保证不让人欺负了她去！”
　　“就光照顾你嫂子啊？”
　　“是是是，还有柯老头……不是不是，柯叔叔和张阿姨，我肯定把他们照顾的好好的！！”
　　眼见着六子这么上道，林时恒满意的点了点头，伸出手要去拍他的肩膀，还没落下去看到那肩膀上不知道有什么黏糊糊黑漆漆的玩意在，又硬生生给将手收了回来，若无其事垂下。
　　“那我可就交给你小子了，以后多照顾着点我岳父丈母娘，少不了你的好处。”
　　“诶！诶！谢谢时哥！”
　　六子脸上谄媚的笑容立刻真挚了不少，还要等着吩咐，却听林时恒又道“这个事目前就你知道，你自己心里知道，好好照顾着就行，别到处乱说。”
　　“要是让我从其他人嘴里听说了这事。”
　　林时恒顺手抄起地上的一块碎砖，赤手空拳的劈下。
　　砖头不光是被劈成了两半，还碎了一半，恰巧一阵风吹来，一些粉末当着六子的面被吹了起来。
　　六子“……”
　　向来都知道时哥能打。
　　但没想到，居然这么能打啊……
　　原本还想着要将这件事当成什么大新闻和那帮酒肉朋友好好分享一下的六子立刻萎靡了下来，只恨不得自己的嘴巴是张拉链，拉上了就一个字都秃噜不出来才好。
　　好在林时恒一棒子打下来还没忘记给个甜枣，对着他勾了勾手指头，看他傻愣愣听话将头凑了过来，低声嘱咐了一句“老子下个星期进城，少不了你的好处。”
　　六子的眼一下子亮了。
　　“诶！！谢谢时哥，谢谢时哥。”
　　“行了，忙去。”
　　林时恒冲着他挥了挥手，看着人乐颠颠的离开。
　　柯佳灵离得近，将他那话听的清楚，眼中立刻带上了几分紧张担忧“你去城里做什么？我听说城里正在严打，你去了万一被抓到……”
　　“严打那是抓坏人，你看我像是个坏人吗？”
　　林时恒冲着她挑挑眉，一张写满了锋利和痞气的面容上满是坏笑。
　　的确是张坏人脸，可在情人眼里出西施的柯佳灵眼中，却只感受到了这张脸的好看之处。
　　柯佳灵被他笑的心中乱糟糟的，无措的低下头，却还记得回答“不、不像。”
　　“那不就行了，我一个行得正坐得端的人，去城里办事，那些人凭什么抓我。”
　　林时恒笑的痞气，右边唇角微微扬起“你安心读书，这些事就不用管了，等你到了年龄，我们就结婚。”
　　柯佳灵脸红红的乖巧点头，直到林时恒离开，心中的激荡都久久没能回过神来。
　　她一直都以为，时恒是不愿意告诉别人他们之间关系的。
　　没想到……
　　想到恋人让别人叫自己嫂子时的情景，柯佳灵原本就红的脸上更是一片烫红。
　　她慢慢坐下，继续拿起书看起来，只是这一次，却怎么也看不到心里去了。
　　林时恒正往回走，这具身体威信在当地很高，一路走来，平头百姓远远躲着，那些混混们则是来恭恭敬敬打声招呼。
　　只是他这份威风却没持续太久。
　　柯佳灵之前想的没错，原主的确是从来没想过要告诉别人他们之前的关系。
　　要是别人，能有这么一个长相漂亮身材好，性子温柔体贴还是个好学生的对象，肯定得大告天下，可偏偏原主自己在这小县城中也算是一个不得了的人物，当然，这个不得了，是他自己认为的。
　　依旧是一本小说，也是作者虚构出来的世界，时间线是还未彻底进入科技时代时，更加类似于华国那段刚刚改革开放的时期，只是很多细节因为架空设定不同。
　　原主是男主，七岁死了爹，八岁就连同老娘一块被亲爷爷奶奶赶了出去，美其名曰分家，分到的财产却只有一床破棉被。
　　还是他姥姥疼闺女，将家里一座破屋给了这个死了丈夫的女儿住，时不时的再给点贴补，这才让除了种地什么都不会的原主娘带着儿子活了下来。
　　原主九岁时就开始各种打架，曾经还创下过两个成年人揍他一个都打赢的辉煌战绩。
　　他天生力气大，打起架来又是个不要命的性子，随着年岁渐长渐渐闯出了名声，一直到顺风顺水的他被人举报抓到了警局里关了几天，狠狠吃了苦头，才意识到自己不能再这么单枪匹马下去。
　　原主脑子也算是灵活，很快在这个小县城里面拉拢起了自己的兄弟，还时不时的打点一下警局，他也不做偷东西抢东西的勾当，毕竟这年头对这种事管的严格，又不是嫌命长，他直接收保护费，小弟们一人一条街，收了钱全部交给他，他自己吃下一部分，剩下的再均分给大家。
　　交了保护费的，平安无事，不肯交的，则会被记下地点和名字，交给其他人广为流传，那些抢东西偷东西的二流子知道这些地方不是有人罩着的，几次三番下手，直到对方扛不住交了保护费为止。
　　他这事干的算是漂亮，收了钱也没不做事，而且也没有强逼着人交钱，问起来就能说上一句对方是自愿送钱给他，有人前脚举报，后脚他就能知道是谁干的，他自己十分配合的进警局里面蹲着，然后那帮兄弟们再凶神恶煞的去找举报人报仇，如果是开铺子店面的，那直到原主出来之前，举报人的店面都会是一群小偷闲汉的光顾之地。
　　这么几次下来，再也没人敢对这帮混混团体们做些什么，原主作为大哥，也就一直潇洒了下来。
　　手里有了权力，就想干坏事，可偏偏原主这人混蛋是混蛋，对着一手将自己拉扯长大的亲娘却是孝顺的很，亲娘和满肚子坏主意的儿子不同，是个有良心的，每天总是对着儿子念叨，千万不要做坏事，做了坏事良心要不安一辈子，她这个当娘的也会没脸再活下去。
　　良心不安什么的原主倒是不在乎，但对于亲娘的死活他还是很在乎的，因此做事总是留了几分脸面。
　　他自觉自己有良心，那些坏心肝的事他是从来不干的，因此对着人也总觉得理直气壮，至于专门让小弟收保护费，好让出了个什么事能推小弟出去顶缸这种，他不说，又有谁知道？
　　要说他干过的最坏的事，就是柯佳灵了。
　　柯佳灵父母虽然是打渔的，两人晒得黑漆漆，倒是一直将这个独生女养的精细，让她出落的水灵灵的漂亮，再加上她念着书又爱学习，自身就有着一股吸引人的气质，在许多人眼中那就是他们这个小县城里的第一大美女。
　　原主也觉得她好看，心里也起过邪念，只是这年头流氓罪判的重，他又惦记着亲娘，憋住了没下手。
　　他不下手，隔壁县城却有人下了手，趁着柯佳灵放假回去，在那段路上拖了她想做点苟且事，柯佳灵大声呼救，恰巧被陪着自家老娘去城里看病的原主给撞见了。
　　要是平常，就算是她叫破嗓子原主也懒得管，他自己不犯流氓罪就够憋着了，做什么还要拦着别人去。
　　偏偏他亲娘在。
　　亲娘听了有女孩子呼救就着急了，连忙催着他去看看怎么回事，是不是有人在做流氓事。
　　原主不甘不愿的去了，然后看到那个拼命喊救命被扯的衣衫不整的女孩子居然是柯佳灵后，立刻拎着随身带着的木棍就上去把那压在她身上想做不轨之事的混混一阵好打。
　　他的想法很简单。
　　老子想做又不敢做一直憋着，你这个龟孙居然敢做！
　　打不死你！！
　　那家伙被打的半死不活，原主亲娘要报警，被柯佳灵和原主一块阻止。
　　柯佳灵是害怕如果报了警所有人都会知道自己差点被强暴，原主则是生理性的不想见到警察。
　　柯佳灵不知道啊，她还以为原主是体贴自己才会选择不报警，毕竟现在流氓罪判的重，奖金也多，如果他报了警，能得到一笔不少的奖金。
　　她之前一直在城里念书，几乎没怎么见识过原主是个什么样的人，这次被他救了心里感激的同时，又悄悄在心底升起了恋慕之情。
　　女孩子会对拯救了自己的人产生恋慕是再正常不过的事，一般过上两天冷静下来也就淡了，偏偏原主在被亲娘指派扶着她起来时没忍住，手装作无意的占了几下便宜。
　　这一占便宜，柯佳灵以为他不是故意的红着脸躲开没多想，原主却是感受到了自己二十多年来都没感受到的女人滋味。
　　怪不得那么多人想女人呢！
　　这么香香软软的女人，他也想啊！
　　有亲娘在，原主没敢过分，老老实实将柯佳灵送去了她家附近，全程都一副正人君子的模样。
　　之后等到一将亲娘送回家，他按捺不住心中激动，悄摸翻进了柯家院子里，打算偷看人家小女孩洗澡。
　　结果一不小心闹出了动静来，柯佳灵在屋里发现了外面的黑影，惊吓起身出去查看。
　　翻墙走是来不及了。
　　都是一个村子的，如果惊动了柯佳灵的父母，被他们闹出动静，他娘肯定听得到。
　　情急之下，原主一把扯下墙根的一朵花，站在原地等着柯佳灵惊讶走出来时，将花递给了她，故作波澜不惊的道“刚刚回来的时候在路边看到的，觉得你应该会喜欢，就送来了。”
　　本来是想来占便宜的原主则是保持着这一副冷静神情，当着柯佳灵的面，熟门熟路翻墙离开。
　　柯佳灵呆呆的拿着花，一颗少女心就此沦陷。
　　两人这么一来一去几回，原主没忍住，哄着人亲了好几下，柯佳灵虽然不好意思，但抵不住他，再加上心中也觉得自己是他的女朋友，亲一亲也是正常。
　　然后，原主在一次只喝了一点酒大脑清醒地情况下，借着酒劲强迫着柯佳灵和他发生了关系。
　　第二天，面对着哭泣不止的柯佳灵，原主比她还后悔。
　　他可不想结婚，只想过着潇洒日子，这要是和柯佳灵结了婚，她是独女，家里穷成那样，那两个每天早起贪黑打渔的老家伙不就要落到他身上让他养了吗？
　　不养？
　　他亲娘就先不答应。
　　而且这还是一个村子里的，原主就算是像直接不认账也不可能，柯佳灵往村子里一说，就算是他再怎么不愿意，也要被亲娘压着结婚的。
　　还好柯佳灵还在上学，他随便扯了一个“你要以学业为重而且我现在也只是一个小混混不能带给你光明的未来，不如等到你上完学我也闯出点名堂来，再堂堂正正的站在你爸妈面前说要娶你”。
　　柯佳灵信了，她本来就是一个被父母养的有些天真的女孩，再加上虽然在她心目中恋人到处都是好的，可父母不喜欢甚至是害怕他而且他也没有工作是不争的事实，因此真的听话的将这件事隐瞒下来。
　　原主见她居然这么好骗，心里松了一口气的同时又有点得意，从此一想要进行和谐运动了，就跑去找柯佳灵。
　　这种快活日子没长远多久，县城突然严打，像是他们这种拉帮结派的小混混们被逮住了怎么也要关上个二十年，原主虽然一直将自己隐于人后，还是被人举报，只能满城的逃窜，连家都不敢回。
　　柯佳灵心里一直将他当成自己正儿八经将来要谈婚论嫁的男朋友，见到恋人有难，连忙拿出了自己的积蓄，再加上原主姑姑将全部的钱给了他，这才凑够了钱，离开了这里。
　　原主离开之后进了大城市，改头换面开始新的人生，反倒是柯佳灵，为了他担惊受怕，高考时烧的脸通红，最终落榜。
　　落榜后父母开始张罗着为她找亲事，她推脱不掉，终于将自己和原主的事情说了出来，她相信等到他在外面混出名堂会回来找她。
　　原主这个没心肝的心里自然是没有她的。
　　在他的脑海中，柯佳灵只是他各种女人中一个傻乎乎比较好骗的存在。
　　他是男主，自然有金手指加持。
　　从火车站下车，能碰到一个小偷偷了一位美女的钱包，出手拦下小偷得到美女感激，被她介绍工作，之后与美女越发亲密的同时，工作也顺风顺水。
　　直到渐渐走到公司高层，靠的不是能力，而是这一身痞气好皮相和与各种女人的关系。
　　一直到最后他娶了正牌妻子，也就是公司老总的唯一千金，又等到老总去世，这公司自然也就转移到了他自己的身上，从此大被同眠，各种美女环绕在册。
　　这本书也就就此大结局。
　　书是大结局了，人生却还没有完，在本书大结局之后，这个小世界脱离了作者控制，开始自由发展，原主的妻子恨他拿了自己父亲的公司还要找别的女人，与别的女人生下的孩子还要分她家的产业。
　　原主的其他情人们则是各种争锋，如果说在没有生育还在之前她们还会愿意和其他人一起分享原主给与的爱，那么在有了孩子之后，自然不会想着让孩子只能和一群同父异母的兄弟抢夺宠爱甚至是公司。
　　有孩子的想要获取公司更大的利益，没孩子的则是联合在一起笼络住男主的心。
　　明明是现代社会，硬生生变成了宫心计。
　　原主的结局相当凄惨，被妻子联合其他人夺权，自己入狱，剩下的情人们喜欢的只是那个运筹帷幄，大权在手的他，就算是曾经有着几分真心，也早在他和其他女人有着各种爱情时被磨灭了干净，又怎么会愿意照顾着一个什么都没了的废人，纷纷离去。
　　他还没熬到出狱，就死在了狱中。
　　叮！本世界任务不加入原剧情中公司，守护母亲
　　发布任务的是原主，他是个人渣，但也的确孝顺。
　　至于柯佳灵，在他的记忆中早就没了她的存在，即使他的母亲说过柯佳灵对她照顾有加，两人又在一起过，让儿子照顾她。
　　可原主在派人查探，发现几年的光阴让柯佳灵身上的美丽消退不少再也不能和自己身边的这群莺莺燕燕相比后，表面上应付着母亲，随手给了笔钱，再也没有再想起过她。
　　柯佳灵不是守护目标，却是这个世界中最该守护的人。
　　尤其是，两人还发生了关系，在这个世界的目前时间段，男女关系还没有后世那么开放，发生了关系，几乎就等同于夫妻。
　　林时恒一路走回了家。
　　这个家是后来在他‘靠本事赚钱’后盖得，虽然不是什么富丽堂皇，但也算得上是村里数一数二的好房子，红砖黑瓦，大院子高围墙。
　　他回来的时候，林母正坐在门口做衣服，看到儿子回来，因为经历了太多苦难而满是皱纹的脸上立刻露出了笑来。
　　“时恒，今天回来的这么早啊？”
　　“是啊，老板让我早早下工了。”
　　林时恒上前扯了个小板凳自己也坐下，“妈，你怎么又给我做衣裳，我衣裳都多少了。”
　　“没事没事，你都长大了，身量不会再长了，我做多了也不碍事的，你在外面做工，就得穿的好点，你看看你这身上，穿的又是个什么乱七八糟的，人家看了要笑话的。”
　　林时恒低头看了看自己身上破旧的衣服，这也算是原主的智慧了，那些小弟们大多生活拮据，别看在外面是威风八面的，手上却总是留不下几个钱，因此一个比一个穿的破破烂烂。
　　原主是赚了钱，要不然也不能盖起这么好的一个房子，但他也不傻，那些保护费都是小弟们收起来再交给他，然后他扣下来一些下来后，再美其名曰平分。
　　虽然大部分小弟都知道他肯定是自己扣下来一些了，面上却是不敢说什么的。
　　原主一向财不露白，就算是有钱，也跟那群小弟们一样穿着破烂，两边看着差不多，就算是有人背后嘀咕，不亏心吗！
　　林母却是不知道这些的，她一向觉得儿子不能瞎混，因此原主哄她说他其实是给人家老板做工，他自己是隐藏在那些小混混幕后的，即使走到了大街上人家称他一声时哥，那也完全可以说这是他的威望还在，毕竟之前打遍县城无敌手的名声可还在那里摆着呢。
　　他这么说，林母也没想着儿子是在骗自己，再加上她年青的时候长得好看被一些人嫉妒，在她被婆婆赶出家门时没少嘲笑，林母也不爱和村里一些同龄人一起聊天，心里就一门心思的觉得自家儿子早就改邪归正，不四处瞎混好好做工了。
　　“妈，我跟你说个事。”
　　林时恒站起身，走到林母身后，一下一下捏着她的肩膀，“我想出去闯荡闯荡。”
　　林母一怔“出去？你好好的做着工，出去干吗？时恒啊，你也没个手艺，就老老实实在家里待着不成吗？”
　　“妈，我这几天看报纸，说是国家要有大动作，要是待在这，我怕等到时候被抓到牢里去。”
　　林母神情顿时就是一惊，连忙转过身来抓着儿子的手“怎么、怎么还能到牢里去呢？你现在不是在好好的给老板做着工吗？好好地劳动着，怎么还能给抓去呢。”
　　“诶呀妈，你先别激动，先听我慢慢跟你说。”
　　见老太太一副慌乱的不知所措的模样，林时恒生怕将人给着急出个好歹来，连忙蹲下身子与她目光平视，神情轻松地说着。
　　“我现在是已经没像是之前那样瞎混了，但是之前那些兄弟们都看着我亲，见了面还叫我一声哥，这在一些人眼里，不就是我林时恒还跟他们混在一起吗？这要是国家真的有什么大动作，谁管我现在有没有老实，以前犯了事，再加上还和那群弟兄们有联系，我照样要被抓走的。”
　　林母一听也是，吓得手直颤“那，那可怎么办啊，要不你现在去跟他们撇清关系行不行？”
　　“人家给我面子，才叫我哥，平常给我行方便，我现在突然不搭理他们了，这群人脑子都是牛皮做的，一着急一上火，指不定要对我做什么呢！”
　　这话纯属就是瞎编了，林时恒这个名字在很多人耳中那就是一个定海神针，还是会自动攻击类型的，他们找谁不痛快也不敢找他不痛快啊。
　　林母却不知道这些事，被这么一哄着，立刻就信了，也顾不上不舍得儿子在外面了，连忙放下手中还做着的衣服站起来就要去给他收拾衣服。
　　“那是得走，赶紧走，妈把家里的钱都给你带上，你在外面好好找工作，不用担心我，家里我来照看着就好。”
　　“诶，妈，等等，现在还不着急。”林时恒连忙把老太太给拉住了“我怎么也要去县城把手里头的事给交代清楚，多少也要有个两三天，我现在跟你说，就是想让你心里有个底。”
　　“还有……”
　　他神神秘秘的左右看了看，见林母脸带忧虑的看过来了，才悄声凑到了她耳边，低声道“村东头柯家，打渔的那家，他们家女儿是我对象，我不在的时候，妈你帮我照看着她点。”
　　林母眼睛一下子瞪大了，连刚才的担忧都抛在了脑后。
　　“对象？！你有对象了？？！！”
　　“嘘。”
　　林时恒连忙做了个禁声的动作，“这事先别告诉别人，我这个德行，我对象她爸妈指定不答应，而且你也不是不知道他奶奶的性子，死要钱的，我不混出个名堂来，这事爆出来也没什么用。”
　　这话一出，林母果然被快速转移了注意力，回想着柯佳灵的模样，脸上露出了一番喜意“是个好孩子，人长得好性子也好，读书也特别好。”
　　想着想着，她又担心起来。
　　可就是太好了，虽然在她心里自家儿子是天底下第一好的，林母也没有到了是非不分的地步，与柯家这孩子比起来，她儿子的确是一无是处。
　　虽然有工作，但眼看着也要放下工作去不熟悉的城里了。
　　人家女孩子到时候不会等不起。
　　还有，他儿子不是一向不和那些读书人说话吗？怎么这一下还和人家处朋友起来了。
　　林母正想着，突然想到什么，猛地一拍手“我想起来了，上次你救的那个姑娘，不就是柯家丫头吗！”
　　那时候她还想着是一个村里的，这也算是结了善缘，没想到没过一段时间，俩人居然还处上对象了。
　　“对，就是她。”
　　林时恒面色正经“妈，这段时间我不在，你也别总想着去田里，我给你打钱过活。”
　　“这怎么行！”
　　林母想也不想的拒绝“你在外面过的本来就很苦了，我怎么还能花你的钱，妈自己会种地，能养得活自己，你啊，就在外面把钱存起来，等留着娶媳妇用。”
　　“不是！”
　　“妈，你听我跟你说，我对象他爸妈一直都挺不爱凑近我的，我讨好了好几次，他们都躲我躲得远远的。”
　　林时恒理直气壮地说着，完全忽视了原主几次找柯家父母都是为了保护费的事。
　　“就因为他们躲我，我才没把我俩处对象的事告诉他们，想着等着我在外面混出个名头来再说清，怕到时候他们还是不同意，这就想着让妈你跟他们多接触接触，最好能多说说话，你想啊，到时候我回来了，你们关系也好了，我再提这个事，他们也就不好意思不同意了，妈你说我说的对。”
　　林母听的若有所思“好像是这样啊。”
　　“就是这样嘛！”
　　林时恒一摊手“他们是打渔的，妈你是种地的，你要是天天种地，肯定得错过去，要我看啊，不如这样，我给你在路边支个小摊，放上一些书，然后你就坐在那等着别人来买书，旁边就是柯家那个卖鱼摊子，挨的这么近，每天再聊聊天，感情不就上来了吗！”
　　“等到晚上收摊的时候，我叫我哥们帮你把书给收起来先放他们家里，等到第二天他们再给运过来，也不费劲。”
　　听上去，好像是个不错的主意。
　　林母有些心动，在她心里，一直不肯成家的儿子婚姻上面绝对是一件大事，难得他有个喜欢的，想要结婚的人，她这个当妈的怎么能不帮着点呢。
　　“会不会太麻烦你那些兄弟了？咱们家不是有个小推车吗？我自己推着就行了。”
　　“这有什么的，兄弟之间，就是要互相扶持。”
　　见林母已经答应了下来，只是眉宇间还有些犹豫的说着“我不种地的话，咱们家的地怎么办啊？”
　　“没事，交给舅舅种，让他给三分粮食就行了，舅舅家人口多，实在不行就给姑姑家，她家里地不是挺少吗？”
　　听着林时恒主动提起来要给林姑姑种地，林母连之前的那些忧愁都不顾了，惊喜抬起头来“时恒，你真愿意让你姑姑种我们家的地？”
　　林时恒知道她为什么这么惊讶，原主一直都十分仇恨奶奶那边的人，自然也包括了林姑姑，尽管她自己都在被亲娘压迫着，还要省吃俭用的凑了吃的来给原主这个侄儿吃，也一直都没被他领情。
　　林姑姑嫁的不太好，她十六岁就被林奶奶嫁给了村里的张瘸子，张瘸子虽然是个瘸子，人倒是勤快，对这个媳妇也不错，只是林姑姑的婆婆却是个和林奶奶一样不好相处的性子，自从林姑姑生下了女儿后就一直横眉冷对，眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，林姑姑有次被婆婆打着跑回了娘家反而又被林奶奶赶出来后，即使被婆婆打的再怎么疼，也没再跑回去过。
　　林母倒是说起过好多次让林时恒帮这个一直帮衬着他们家的小姑子出头，原主只当做是耳旁风听。
　　在他眼里，姓林的，除了他自己，都该死。
　　可能原主的心肝都只给了亲娘和一群莺莺燕燕，原剧情中他当时早就将家里的钱花完，能逃出去全都是靠的林姑姑和柯佳灵给的钱，相当于是她们救了他的一条小命，可惜这两个人都没得到他的回报。
　　柯佳灵虽然得到了一笔钱，却不久后就在帮助父母打渔途中不幸溺水而亡，林姑姑则是根本没撑多久，在原主离开一年后就被婆婆活活打死。
　　原主知道这件事后也就是感叹了两句，也没想着为她报仇，更加不会去想姑姑唯一的女儿没了娘以后要怎么生活。
　　林时恒将小板凳拎起来，神情还是林母熟悉的模样“我这不是要走了吗？把地交给姑姑种，她也能对你多照顾照顾。”
　　知道这是儿子的孝心，林母心中一暖“那就交给你姑姑一半，给你舅舅一半，让他们给两成就行。”
　　“行，我明儿从县城回来告诉他们去。”
　　林时恒痛快应下，回了自己的屋子，一觉睡到大天亮。
　　等到去了县城，刚走到主街大道上，六子就眼巴巴的迎了上来，“时哥，事办妥了！”
　　“妥了？”
　　六子殷勤的将林时恒带到一辆破旧的三轮车上，掀开上面的布给他看。
　　“特别妥！我亲自去办得，你看看，全都是水灵灵的大西瓜，敲上去声音都特别美。”
　　林时恒挨个查看了一遍，满意的点了点头，将怀中的钱拿出来递给了六子。
　　六子连忙接过，丝毫不避讳的数了两遍，挣扎几下，还是拿出几张来“哥，多了，多了。”
　　“没事，就当成是跑腿费了。”
　　林时恒不在意的挥挥手，径直上了驾驶座。
　　六子有点不明白“哥，你是要拉着这车西瓜去城里卖啊？可是这西瓜费用，还有租车费，油费，和你给我的这些钱，你就算是卖和城里一样的价格也亏啊。”
　　他家之前就是瓜农，自然对这些东西一清二楚。
　　坐在车座上的男人转过头，俊朗面容上锋利的眉微挑。
　　“知道这些西瓜一个能卖出多少钱吗？”
　　六子立刻伸出手比划了个数字。
　　林时恒又问“要是我切开，切成十二快，一块买这个价格的五分之一呢？”
　　六子犹犹豫豫的数着手指头算了半天“能赚诶！！”
　　“哥你真聪明！！”
　　“可是这样，也就赚一点啊。”
　　“恩。”
　　林时恒发动车子，直接开了出去，声音顺着风飘到了六子耳朵里。
　　“我不切开，榨成西瓜汁，城里人喜欢这个，一杯西瓜汁，我卖西瓜价格的一半。”
　　“走了。”
　　六子呆呆站在原地，大脑里算来算去就是不明白。
　　怎么同样是一车西瓜，到了时哥这，就能多卖出这么多钱呢……


第37章 痞子（2）
　　林时恒开着借来的这一车西瓜一路到了目的地, 望着天边太阳算了算时间, 开车的速度缓慢下来, 时不时偏头去看看周围环境。
　　城里比起县城来说的确是要干净不少, 马路上走来走去的人穿着的衣服也都多了几分时尚, 就连店面都有了几分后世的意思。
　　与六子想象中的沿街叫卖不同, 林时恒找了一家对比周围店面萧条的蛋糕店开始谈合作。
　　这家蛋糕店地段不错, 左边不远处是一所小学, 右边是一家医院，来来往往的人也多, 只是他们卖的都是蛋糕, 虽然这里是城里，但这个年头大部分人还是比较节俭，与其拿着钱买蛋糕这样吃进肚子里就没了的东西，还不如攒攒钱买身新衣服, 或者给孩子买文具书本。
　　因此虽然店主特地将店面装修的华丽精致，漂亮的蛋糕放在玻璃展柜中极为吸引路过人的目光, 却还是没多少人来买着吃, 顶多也就有孩子过生日或者家里有什么喜事，才有人来买上一小块回家吃。
　　林时恒注意到这家店面的时候, 店主正愁眉苦脸的在店中做卫生，虽然看得出来他心情十分郁闷, 手下动作却不停, 将周围擦的干干净净不说, 连地都认真拖了好几遍。
　　他停下车, 推开门走进店里，店主抬头一看到他的就是一愣，林时恒今天虽然洗了头，但穿着的衣服还是之前常穿的破旧衣物，这里是内城，几乎看不见这样穿着打着补丁的衣服的人了。
　　店主只愣了一瞬，就很快收起了脸上的讶异，将手中的拖把放下问了一句“要买蛋糕吗？”
　　他本来只是顺口问一下，毕竟穿成这样怎么看也不像是有钱买蛋糕的样子，没成想这位客人居然还真的应了下来。
　　“对，我买两个，一个大的，一个小的。”
　　林时恒冲着他和善的笑了笑，站到玻璃柜前，看着店主顺着他手指的方向拿出了两个蛋糕，还贴心的问道“打包不？”
　　“大的打包，小的就在这里吃。”
　　“诶！好！”
　　店主愁眉苦脸的脸上难得露出了几分笑意，对他来说，现在能有一份生意也好啊。
　　等到他手脚麻利的将小蛋糕摆出来放上叉子，又埋头打包大蛋糕时，林时恒过去给了钱，拿着小蛋糕吃了一口，立刻赞叹出声“老板，你这蛋糕不错啊，怎么看着生意不太好？”
　　一说起这个，老板脸上的笑就又落了下来，满是苦恼的叹了口气，“估计是嫌这价格高了，本来开店的时候还想着城里就我一家蛋糕店，生意肯定不错，还特地租了这么好的店面来看店，结果赔成这样。”
　　林时恒又吃了一口蛋糕，靠在玻璃柜那，闲聊一般的打茬“这地方，租金不便宜？”
　　“是啊。”
　　老板脸上神色更加愁了“一个月不少钱，当时想着蛋糕店肯定生意不错，我一口气租了半年，还招了两个店员，结果赔成这样，店员也辞了，租金又不能退，只能这么撑着。”
　　“没道理啊，我尝着你这蛋糕挺好吃的，他们怎么会不喜欢呢。”
　　“我也想不通啊，我之前可是在魔都打工，那的蛋糕店生意特别好，我在那做学徒做了两年才学会了这手艺回来开店，谁知道……”
　　老板又忍不住叹了口气，他也是被魔都蛋糕店的受欢迎程度给闪花了眼，本来在那边好好地打着工，但想着自己老家没有人开过蛋糕店，这是一个无人挖掘出来的市场，这才带着钱兴致勃勃回了老家，为了开这个蛋糕店，可以称得上是付出了全部身家还借了亲戚不少，原本信誓旦旦要开好店衣锦还乡，哪成想直接赔的底子都不剩下。
　　“要不这样老板，我在我们那边也卖过东西，知道要怎么卖，我帮你卖蛋糕，你给我提成，每卖出一个，你就给我这个蛋糕价格的百分之一，怎么样？”
　　林时恒这么一说，老板半天没反应过来，这好好的聊着天，怎么变成帮他卖东西了？
　　他有些犹豫着不想答应，毕竟卖东西给提成这种事他是知道，但是这一个陌生人，好端端的提出这种要求……
　　见他不说话，林时恒挑挑眉，帅气面貌上露出一个笑来“老板，你想想看，我又不要工资，卖出去蛋糕虽然你要给我钱，但肯定是你赚得多的，就算是我卖不出去，你也没什么损失啊。”
　　老板渐渐被说通。
　　是啊，他又没什么损失。
　　“那也行，你就试试，不过你怎么证明是你让别人来买的。”
　　林时恒笑了笑“要是来的人要求送一块西瓜的话，那就是我找来的客人，没问题。”
　　他这么一说，老板才发现外面停着的车上西瓜，“行，就这样定了。”
　　“那行，我现在就出去找客人，麻烦老板帮我看一下车。”
　　这老板也是个热心肠，点了点头答应下来，看着林时恒提着那个被包装好的大蛋糕离开了自己的店面。
　　虽然答应是答应下来了，老板却还是不怎么相信这个穿着打补丁衣服的人能帮自己找来客人。
　　要是能找来客人的话，他这个店面也不至于这么萧条。
　　不过现在都这样了，死马当作活马医。
　　五年级一班的陆明正背着书包走在去学校的路上，旁边是他的两个表哥，他正口若悬河的跟他们吹嘘着自己放假时到了动物园去玩，别说多好玩了。
　　“那里面有长颈鹿，白鹤，还有老虎狮子，老虎的嘴巴特别大，张开能吞下一整头河马！”
　　“骗人！”
　　和陆明同龄的表哥立刻提出质疑“小姨和小姨夫放假的时候明明在我们家帮忙，没他们带着，你怎么去动物园！”
　　“我一个人去的，不可以吗！”
　　“骗人，你就是骗人，我去过动物园，老虎的嘴巴根本吞不下河马，河马比老虎还要大，怎么可能吞的下，而且你爸妈才不会给你钱让你去动物园，你们家根本没钱。”
　　“好啊，你又吹牛，我要跟别人说，让他们下次别信你。”
　　陆明一下子就着急了，眼看着两个表哥一唱一和的跑远了，立刻急了起来“不准！！我不准！你们回来！”
　　他跑了两步没追上，险些没哭出来，正要咬牙继续往前跑，突然听到拐角巷子里传来诶呀一声响。
　　陆明一怔，也顾不上追表哥了，好奇的走了过去，看到一个穿着破旧的衣服正坐在地上，看见他了，抬起头来道“小朋友，能不能麻烦你把我扶起来，我这脚崴了一下，一时半会动不了。”
　　“哦哦，好，我这就来。”
　　现在大家的风气就是互帮互助，陆明听了连忙跑过去，吃力的将地上的林时恒扶了起来，看着他扶墙站好，“那叔叔，我先走了。”
　　“等一下。”
　　林时恒叫住他，笑眯眯的问道“刚才你是和同学吵架了？”
　　说起这个，陆明刚刚因为做了好事而好转的脸色又黑下来，“不是同学，是我表哥，他们笑话我。”
　　林时恒有些讶异“你们不是表兄弟吗？他们为什么要笑话你？”
　　陆明难堪的低下头“我家里穷……”
　　他其实也没那么爱说大话，只是家里拮据，父母能给的钱也就少了，偏偏两个表哥就喜欢笑话他家里穷，每次有了什么好东西，还专门送给他看了才用，还喜欢在班上说他家里多么穷，弄的一些人看见他了就笑他。
　　陆明想找回面子，这才硬撑着撒谎，结果还是被拆穿了，估计等到去了学校，又要被一群人笑话他是撒谎精了。
　　在大人看来，这只不过是小孩子之间的小打小闹，可对于陆明来说，却是每天都在经受着言语暴力，这一点从他越来越不爱在学校说话就看得出来。
　　“我明白了。”
　　林时恒手扶着墙往前走了两步，将之前放在地上的蛋糕盒拿了起来，递给满脸迷茫的陆明。
　　“之前我都听到了，他们笑话你没去过动物园是吗？这个送给你，这是魔都那样的大城市里的人最喜欢的蛋糕，是用有营养的牛奶做的，味道甜甜软软的，比糖可好吃多了，叔叔再送你一杯冰镇西瓜汁，吃完蛋糕再喝西瓜汁，他们也没吃过，一定能让所有人都羡慕你。”
　　陆明懵懂的抱着对他来说很大的蛋糕盒，仰头望着面前相貌俊美的男人“可是这个要很贵的？”
　　“贵倒是挺贵的，我这个就是在你们学校右边对面那家蛋糕店买的，但是你刚刚救了我，这是你的报答礼物。”
　　“对了，你表哥和你在一个班吗？”
　　一提起表哥，陆明立刻精神一震“小表哥和我一个班。”
　　“包装盒里面有盘子和刀叉，不如这样，你带着蛋糕到班里去分享给大家，和你关系好的多给一点，关系不好的少给一点，不分给你小表哥，他看着肯定眼馋，如果他愿意跟你好好道歉，你再分给他。”
　　“记得多说说这是魔都来的蛋糕，魔都可比动物园厉害多了，要是有小朋友吃了还想吃的话，你就让他们到那家蛋糕店里去买，现在正好有活动，买一个蛋糕送一杯西瓜汁，等到他们去了，就知道这个蛋糕有多贵了。”
　　陆明听的眼睛亮晶晶的点头，到底是个小孩子，一听到自己要被全班同学羡慕心情就激动地不行，连忙点头“谢谢叔叔！！我这就去学校！”
　　到了学校，陆明果然按照林时恒叮嘱的那样，先大肆吹嘘了一番这个蛋糕是多么珍贵多么好吃，在魔都人人都喜欢后，才在其他人哀求着问可不可以吃一口的情况下，亲自拿了塑料刀叉开始分蛋糕。
　　和他关系好的，给大一块，和他关系不好的，再怎么求也就那么一点，表哥就不给，除非他肯道歉。
　　这蛋糕大是很大，可班上学生也不少，很快瓜分的只剩下了一块。
　　陆明连忙不肯再分，其他吃过蛋糕觉得好吃又不够的同学问他是在哪里买的，他一扬脖，刚想吹嘘是自己买的，可想到那个善良的好心叔叔，又觉得不该磨灭了他的功劳。
　　“是个好心的叔叔在蛋糕店买的，我做好事帮摔倒的他站起来，他为了报答我，就把蛋糕送给我了。”
　　他说着，又炫耀的拿出西瓜汁给别人看“他还说那个店里在做活动，买了蛋糕送西瓜汁，把西瓜汁也送给我了，这个可就不能跟你们分了，这是好心的叔叔给我的。”
　　说着，陆明拿着西瓜汁咕咚喝了一口，的确很好喝。
　　他看了一眼眼巴巴望着自己的同学们，得意的在脸上露出了惊叹神色“真好喝啊！！这比西瓜好多了，叔叔说，单买西瓜汁可不少钱！”
　　分发完从魔都来的好吃蛋糕后，陆明一下子变成了班里最受欢迎的人。
　　“真的这么好喝吗？可不可以给我喝一口，我就喝一小口。”
　　“哇！！！陆明你真厉害，居然还会做好事！”
　　“怪不得我奶奶总说好人有好报，我下次也要做好事！”
　　“陆明你就再给我吃一口，我还想吃。”
　　“不给！我自己都还没吃几口呢！”
　　陆明警惕的护着剩下一块蛋糕往里面坐了坐，想到那股甜软的味道咽了咽口水，但一看到正生着闷气坐在座位上的表哥，硬生生忍住了吃掉最后一块的欲望。
　　表哥不道歉，他就一直馋他！
　　而一些只吃到一点点蛋糕的学生则是意犹未尽，他们之前倒是知道那有蛋糕店，只是大家谁也没吃过也就没想着去买，没想到味道居然这么好。
　　等到放学了，一定要叫爸妈带着去买。
　　对了，还有那个长的特别好看的西瓜汁。
　　放学铃声响起，蛋糕店中，老板一如既往的对着蛋糕单子翻开，结果没过十分钟，门被推开。
　　一个穿着时髦的家长带着自家孩子走进来，“老板，你这里的蛋糕是不是买一个送西瓜汁的？”
　　老板一愣，连忙回答道“对对对，是的是的。”
　　他心里又惊又喜，还没等回过神来，门外又走进来两对家长，“老板，你这里是卖蛋糕的？买了有送西瓜汁？”
　　越来越多的人走进来，老板之前辞退了员工现在自己一个人顿时分身乏术，再加上蛋糕数量也不够，只能提出先让家长定下，等到他做好了再来拿。
　　现在是孩子放学人流涌动的高峰期，这个蛋糕店里的人爆满的事自然也吸引到了其他孩子的注意力。
　　“妈妈，我们也进去看看！！”
　　“爸爸，那边在弄什么，我们去看看好不好。”
　　有孩子被父母牵着手出来，看到相熟的人还要炫耀一阵“我妈妈给我定蛋糕了，还定了西瓜汁，那可是魔都来的，魔都知道吗！那里的人都特别喜欢吃蛋糕，特别好吃的哟！！”
　　这话一出，一群孩子也都起了心思，这么大点的孩子都喜欢跟同龄人比较，再加上一听有个新鲜的魔都来的好吃蛋糕，立刻焦急的跟父母求着要进去看看。
　　就这么短短的一段时间，老板居然一下子就接了二十多个单子，而外面还有不少人挤着要进来，原本只是被孩子缠着来蛋糕店看看什么东西这么受欢迎的家长一看这么多人想走，自家孩子却着急的不行，扯着胳膊非要往里面钻，生怕好吃的蛋糕被别人全部买走。
　　一时间，老板收钱记账到手软。
　　他一边高兴，又一边在心底好奇。
　　那个人到底是怎么做到的？
　　难不成他的西瓜汁真的好喝到不行？


第38章 痞子（3）
　　蛋糕店的生意爆满, 与此同时林时恒的提成也越来越多, 他的西瓜汁在第一天就已经卖完, 带着鼓鼓的腰包准备回程。
　　林时恒一共在城里待了两天, 就赚了许多村里人辛苦一年都赚不到的钱, 要回去之前算了算距离目标还差一些, 就又拉着蛋糕店老板“闲聊”了几句话。
　　“现在就算是没有我再给你宣传, 全城人也都知道这里有一家很多人都喜欢的蛋糕店, 不管是小孩子还是正在搞对象的年轻人也都会以买到你家的蛋糕店为荣，但是你赚这么多钱肯定要弄的其他人跟风, 不出三个月, 城里也会有别的蛋糕店开起来……”
　　昨晚上一晚上都不敢睡觉生怕这是一个美梦的蛋糕店老板听了这番话立刻慌了神。
　　他自己手艺肯定是没问题的，做蛋糕时也从来都是注重品质从来不会弄虚作假，要不然也不会敢回到老家来开店，只是手艺在, 却没多少经商头脑，之前一直赚不到钱也就算了, 他认命, 可现在既然靠着林时恒赚到了钱，再让他回到以前那种赚不到钱的日子又怎么愿意。
　　“小兄弟啊, 你脑子灵活，拜托你帮帮我, 我该怎么做才能一直像是今天这样赚钱？”
　　林时恒点点头, “我也只是一个普通的乡下人, 这怎么能想出办法来, 就是，嗯……大哥，你姓什么？”
　　店老板说完了才想起来两人压根就不熟，连忙自我介绍道“看我这脑子，我们还没正式认识一下呢，我叫陈扬名，是本地人，平时就住在店里，还没问小兄弟？”
　　“我姓林，叫林时恒，是县里的，这不是，最近想去魔都闯一闯，来卖点西瓜赚路费。”
　　“这么年轻就敢去魔都闯荡，小兄弟有胆识啊！”
　　陈扬名上来就是一通彩虹屁，见林时恒笑呵呵的不接茬也不介意。
　　在他心里，既然林时恒能把这么一个半死不活的店铺给弄的这么红火，那一定是个有大本事的人，虽然陈扬名自己是没那么大本事，但他抱大腿的姿势准啊！
　　他去魔都的时候都已经三十一岁了，那么大年纪的人，不如那些年轻小伙子好找工作，最后靠的就是这份抱大腿的本事，抱上了蛋糕店的经理大腿，才给他安排着在蛋糕店工作。
　　跟着大师傅学蛋糕，学徒不少，比他年轻比他聪明的多得是，但只有陈扬名是真心实意的将大师傅真的当做师父，逢年过节买礼物，自己出去哪里玩也买礼物，回家一趟也要带点土特产给师父，因此大师傅对他也最好，将一身本事都教给了他不说，这次他说要回老家开店，大师傅还特意拿了钱借给他。
　　陈扬名倒是不觉得自己是在抱大腿，他就是觉得以诚待人那人也会以诚待自己，现在他想要从林时恒那里拿到好主意，自然要摆出诚心来。
　　“这样小兄弟，你不是说要去魔都吗？魔都那边人多物价也高，每个月的花销不少，大哥帮你出点路费，算是谢谢你今天帮我的情！”
　　林时恒一摆手，脸上露出些许为难来“诶，这怎么好意思呢，我不过就是帮你出个主意，之前已经得了提成，怎么能还要你的钱。”
　　他越是这样，陈扬名越是觉得林时恒这人性子坦荡，没看被塞钱都不愿意收吗！
　　他从柜子里拿了钱来就往他手上塞“要不是你，我也赚不来这些钱，这也是感谢你的，你就收着。”
　　“不能要不能要，诶，大哥，你看你，你这是做什么！！”
　　两人一来一往，最终陈扬名还是仗着自己“力气大”将钱塞到了林时恒怀里。
　　陈扬名期待的望着对方，显然，这个年轻人也不是个脸皮厚的，收了他的钱脸上立刻就不好意思的红了起来，犹豫几下，还是道
　　“大哥，不瞒你说，这路费我的确是差了一些的，你这钱我也的确是缺着，但是光这么拿着我心里也有愧，要不然这样，我给你出个主意，就当是你花钱买了个点子，要是这主意不管用的话，我再给你把钱退回来，你看成不成？”
　　陈扬名几乎是立刻就答应了下来。
　　这小兄弟真实诚啊，这要是主意管用他每天像是今天这样赚钱，那赚得多的肯定也是他，要是主意不管用，这钱还会被退回来，怎么看都是自己赚。
　　见他答应了，林时恒也不藏着掖着。
　　其实也挺简单，就是教陈扬名将店里面最贵的那一款蛋糕来个限制销售。
　　一天只卖五个，先到先得，后到的就算是加钱也只能等到第二天再来。
　　再去写点广告语在报纸上买个广告位。
　　类似于xx蛋糕，爱的味道
　　“大哥你放心，那款蛋糕你越是限制，要买的人越多，但是一定要记住了，就算是买不到的人加再多钱你也不能卖，当然，要是能加上千上万什么的，该卖还是得卖。”
　　“这是我的联系方式，要是不管用，你就来找我，我把钱退给你。”
　　陈扬名听的神情迷茫，但还是认真记下了，一听这话连忙摆手“不退不退，咱们都是实诚人，哪有得了你的主意还要你退钱的，这钱你就安心用着，都是好哥们，再缺钱你只管来找我。”
　　林时恒坐上车往回开，腰包里赛着钱，身后刚刚给他递了钱的陈扬名满脸敬佩感激的站在那摆手告别。
　　第一桶金到手，只是这一桶金比起路费来说还有别的用处。
　　这辆三轮车比较破旧，一路开过来发出的声音不可谓不大，城里人不稀奇，等到开到县城却是一群人都在张望着看。
　　林时恒一直开车开到了那条卖菜的街上，摊位上坐在父母身旁正在看书的柯佳灵听到动静下意识抬起头看了一眼，下一秒神情就顿住了。
　　坐在三轮车驾驶位的男人停下车，冲着她悄悄挤了挤眼，柯佳灵脸一红，有些不好意思的低下了头。
　　“六子。”
　　一旁早就看到车影的六子一听到叫自己立刻屁颠屁颠迎了上去，“诶！时哥，你回来了啊！”
　　“去，把这辆车给我送回去。”
　　林时恒下了车，顺手拍了一下六子肩膀，“你嫂子那边，照顾没？”
　　“照顾了照顾了！”六子立刻一脸表功的神情，“时哥，我办事你还不放心吗！我照顾的可好了！”
　　“行，给你记上一功。”
　　“对了，你记着，我和你嫂子的事现在还没过了明路，可千万不能让我未来老丈人和丈母娘起了疑心，要是因为你小子把我俩的事搅和慌了，我让你打一辈子老光棍。”
　　说着，林时恒上下打量了一番穿着比自己还破旧邋遢的六子一眼“诶，不是给你钱了，怎么还穿的这么烂，走出去丢了我的脸。”
　　“不是，时哥，我爹他老人家不是身子骨不太好吗？得吃药啊，这钱买衣服还不如给我爹吃药呢。”
　　六子这人，长得也不高壮也不是很能打，之前也就是一个被欺负的怂货，入了混混团体的眼还是因为隔壁县的混混们看上了六子家的瓜地，打伤了他爹不算，还把瓜地弄的乱七八糟，这小子玩命的跟他们打，半条命都去了还在那死撑，恰好当时混混团体路过，看见隔壁县的居然来他们这逞威风，拿着棍子就上了。
　　最后家里因为瓜地惨遭损失而负债累累的六子才为了谋生计加入了他们，因为同样孝顺，原主也最看重他，因此走在街上也有几分面子。
　　“行，你赶紧把车还了去，我回家去一趟，还得给我姑买点东西，麻烦死了。”
　　六子呆呆的挠了挠头，他是知道林时恒不待见姓林的人的。
　　这怎么还给买上东西了呢？
　　这份疑惑在看到林时恒走到柯家那个卖鱼摊前时瞬间得到了解答。
　　他就说嘛，这哪里是要买东西去看姑姑，这是盯上了卖东西的人啊。
　　本来只是悄悄看向两人的柯老头却是正望着走到面前的林时恒一阵心惊胆战，生怕这个街头霸王要对他们这个小摊位做些什么。
　　“把这条鱼给我称起来。”
　　林时恒神情自然，指了指摊位上最肥的那条鱼。
　　柯老头一声都不敢吭，将鱼拿起来找了个塑料袋装上，一边装一边在心底肉痛。
　　这可是摊位上最大最肥的一条鱼，还是活着的，这么好的鱼，居然就这么被林时恒给抢占了。
　　虽然很不舍，但在心中想了想林时恒的那些弟兄们有多么能耐，柯老头还是将鱼打包的好好的递了过去。
　　他的鱼啊。
　　最大最肥的鱼啊。
　　眼看着眼前的林时恒接了鱼，柯老头的心痛还没来得及更上一层，就听他问“多少钱？”
　　“多少……钱？”
　　他鹦鹉学舌一般的回了句，而面前曾经有着一拳能打死一个成年人传言的年轻人神情也没有丝毫的不耐烦，点了点头，仿佛很好脾气的重复了一遍“你这不是按照斤两称的吗？”
　　“哦哦哦，好，我这就称。”
　　柯老头如在梦中，拿了那袋子鱼放到称上，想去看称上的数字又不敢凑过去望，一旁的柯佳灵见自己父亲神情紧张，有些心疼父亲战战兢兢又有些无奈他这么惧怕男友，放下书自己走过去看了眼，报出了数字。
　　柯老头简直眼前一黑，这丫头也太实诚了，不知道喊少一点吗？
　　万一林时恒觉得太贵了直接整条鱼都不给钱拿走了怎么办。
　　好在林时恒看着是没有这个打算的。
　　相貌略微带着些痞气的帅气年轻人利落从腰包里掏出一把钱来，当着柯佳灵的面拿了钱递出来交给她，眉眼中带着得意。
　　柯佳灵看着这把钱中的好几张红票子，知道他是故意的，背对着父亲没好气的看了一眼男友，从其中数出鱼钱，剩下的又都还给了他，“多了。”
　　“多了吗？还真没注意。”
　　林时恒收回钱，又冲着她挤挤眼。
　　柯佳灵心里又是高兴又是紧张，
　　两个小年轻就这么在柯老头的眼皮子底下眉目传情了一秒，柯佳灵才坐回了自己的位置，看着林时恒提着鱼离开。
　　一旁的柯老头大气都不敢喘，望着那挺拔板直的背影远去了，才敢坐下来，捂着胸膛跟女儿道“这林时恒看着还是挺讲道理的，怎么就跟那帮混混混在一起了，这么年轻的小伙子，长得也挺好看，做什么不好非要不务正业的。”
　　“爸你别这么说人家，我看他们都挺正常的，隔壁县的混混才叫不务正业呢。”
　　“这倒是。”柯老头赞同的点了点头“咱们这条街上的六子，昨天看我推着鱼还来帮忙，我本来以为他是想帮了忙让我给鱼，结果帮完忙他就走了，还对着我笑，笑的我}得慌。”
　　“你妈还跟我说今天早上她来的时候滑了一跤，本来没什么事，那六子大老远看到飞奔过来把她扶起来，还问要不要陪她去医院，你说这些小年轻，平时看着凶神恶煞的，做起事来还真是热心肠。”
　　“不过想想也是，这孩子小时候还来我们村玩过，那时候多乖多老实啊，每天跟在一群小孩屁股后面跑……”
　　六子恰好走到摊位后面，听到这话脸就是一红。
　　他那不是乖，是个子小力气弱，没人愿意和他玩，他又想要玩，这才每天跟在人家屁股后面想要被带着玩。
　　而去扶着柯妈妈那是因为她是摔在这条自己管着的街里，要是让时哥知道他未来丈母娘在他管着的街道里摔出个什么好歹……
　　想了一下时哥面带微笑捏碎自己头骨的画面，六子打了个颤。
　　要不怎么说跟班不好当，不光得照应着嫂子，连嫂子家人都得一起照应，但想想时哥说的好处，六子嘴角就是一勾，无声的笑了起来。
　　那可是时哥，他好处大发了！
　　正美着，突然又听到柯老头有些奇怪的说“不过有一点特别奇怪，六子最近对我和你妈都特别客气，但是对其他人还是老样子，弄得我这心里特别没着落，佳灵啊，你读书多，你说他是想干嘛啊？”
　　柯佳灵脸颊早就飞起了红晕，想着那天时恒告诉六子让他关照自己父母的话，带着甜蜜低下头，白嫩指尖有一下没一下的扒拉着书页，小声道“我也不知道。”
　　“也是，你读书厉害，也不能知道这些啊，等一会收摊的时候我去找你刘叔他们打听打听，要不然他光对着咱们家献殷勤，我就总觉得心底里没底。”
　　六子悄悄躲在树叶后面蹲下去，神情严肃。
　　现在这可怎么办，他关照个人还关照出错来了。
　　要不问问时哥去？
　　时哥要是嫌弃他连这么小的事都办不好该怎么办？
　　想起之前时哥还说要是让两个老人起了疑心就让自己打一辈子老光棍的事，六子脸色苦了下来。
　　这对他们不好，是得罪时哥，对他们好，又要起疑心，是想逼死他啊。
　　六子蹲坐在树后，思索来思索去，一双本就浓的眉毛几乎能夹死苍蝇了都没想出个好主意来。
　　“啊！！”
　　一声惊呼响起，六子抬起头，前方一个正挑着担子卖菜的菜农滑了一跤。
　　他们这片的地都是泥巴地，前阵子又下了雨地上积着水，泥巴加水能不滑吗？因此每次一到下雨天或者下雨天后的几天，摔跤的人比比皆是。
　　六子看着那菜农框里的菜都掉下来一地，年纪大的老头自己都还没站稳呢就赶忙着去捡。
　　要是以前他不上去拿两颗菜占占便宜就不错了，但现在，他脑海中想着刚才柯老头说的话，突然灵光一闪，蹭的爬起来上前不顾菜农诧异害怕的视线就蹲下身就帮他捡菜。
　　不是光对着他一个人好就可疑吗？
　　那他对所有人都这么好不就行了！
　　而且不能光是他对着他们这么好，让其他的兄弟也学着他一样。
　　到时候兄弟们都对着这些人好，他再对柯家人好不就没人能看得出来了！
　　嘿嘿嘿他可真是个小机灵鬼。
　　当天晚上六子就赶忙赶到了林时恒村里，问了他的意见。
　　林时恒丝毫不意外的样子，表扬了一番六子脑子转的灵活，第二天就和他一起去了县里，叫来弟兄们开始开会，传达了大家要一起安心做人不能再像是以前那样作威作福的正确思想。
　　“凭什么让我们对他们好啊！！”
　　当即有混混拍案而起，“我们像是平常那么威风多好，干什么要夹着尾巴做人！”
　　他们开会的地点是在一个破旧的厂房里，还有一些别人搬家不要的桌椅，恰好一人一个椅子，林时恒就坐在最上方那个比较不破看起来还有点华丽的椅子上，将腿放在桌上看着一群混混神情愤愤表达他们绝不同意。
　　六子有椅子不坐，站在他身后为他捏肩，做足了拍马屁的样子，见有人拍桌子，立刻狐假虎威的一瞪眼。
　　“什么凭什么！时哥的话你们不听了是不是！”
　　那个拍桌子的混子脸上满是愤怒，“时哥，你是我们中最能打的，我们才听你的，可兄弟们日子过的好好地，没道理要突然这么做。”
　　“是啊时哥，弟兄们平时的威风哪里来的？还不是靠着能打能拼才来的，这要是像是你说的那样，让我们对着那些小商贩一个个挤笑脸，哪里还有什么威望，以后谁听我们的？而且为什么要突然这样做，总要给出一个理由来。”
　　六子张口要说话，却被林时恒伸出手打断。
　　相貌俊美穿着破旧的男人站起身，一巴掌拍在桌上。
　　――啪！
　　随着这一声响，一群混混们身子都抖了抖，就连刚才那几个站起来的都咽了咽口水，怂着缓缓坐下。
　　好在林时恒并没有如他们所想直接上手揍人，而是神情严肃
　　“我们兄弟们虽然平时兢兢业业的工作，尽心尽力的守护着县里的安全，保护着百姓，但在表面上，别人还是把我们当成小混混。”
　　“我们走在街上，一群人远远看见就要躲着走，我们去买东西，不等开口他们就主动要把东西送到我们手里来，好像是我们拿着刀子逼着他们不收钱一样，大家说说看，这样的待遇，对我们这些有着一片赤诚之心的人公平吗！”
　　真小混混集团一个个安静的听着，原本还在害怕的他们脸上渐渐露出了些许赞同来。
　　林时恒继续说“人人都说我们兄弟们收保护费是用武力逼迫，可我们没有保护他们吗？哪一次隔壁县里的那些混混来闹事不是我们把人赶走的，就比如说六子，当初他家里的西瓜地被隔壁县的那群混蛋盯上去捣乱，踩烂了西瓜地还不算，还要打人，要不是我们赶过去，六子早就被人打死了，哪里还能成为我们的兄弟！”
　　原本正在狗腿帮林时恒捶着背的六子眼眶一热，也想起了当时在自己最无助时正是这群弟兄们救了自己。
　　“对，时哥，你说的太好了！”
　　“虽然外面把我们说的跟什么怪物一样可怕，但是我知道，兄弟们都是热心肠，要不然，当初也不会把我救起来！”
　　当时参与了在西瓜地赶跑那群隔壁县城混混的几个人脸色有些不自然。
　　其实他们当时过去本来是想偷西瓜吃的，没想到那么巧碰上那群人打人，打就算了还要嘴里不干不净的说他们县城也是那群人地盘。
　　这兄弟们能忍？
　　抄起家伙直接就上了。
　　后来收下六子也是因为他那股敢打敢拼的模样让人觉得是个爷们，再加上他总是来送西瓜……
　　当然，这些话是没人说出来的，于是就在六子感动的视线下，林时恒接着说道。
　　“我是说让大家对那些乡亲们态度好一些，又没说不让大家收保护费了，我们做的事不是好事吗？凭什么做了好事的我们得不到感激呢？”
　　“平时出门，脸上都带着笑，别人推不动车，就上去帮一把，不费什么力气，有小偷闹事砸场子，像是以前一样直接把人逮住是不行的，逮住了之后要说点什么嘛！”
　　一群混混听的愣神，“时哥，逮住人了直接让他交钱不就行了，还说什么？”
　　林时恒重新坐回椅子上，一双修长手指交叉着放在桌面上，好看的眉微微挑起，“这还不简单，就说这里的人都是我们罩着的，谁要是再敢招惹乡亲们，下次抓了直接扭送到公安局里面去！”
　　一听公安局，在场的混混脸色立刻就变了。
　　“时哥……不至于去公安局这么严重，我一看见穿制服的我这心里就发憷，而且都是道上混的，把人丢公安局去，多得罪人啊！”
　　“什么道上的！！”林时恒分开手，又是一拍桌子，神情凝重“事情到了这个地步，我也就不瞒着大家了，我收到了消息，上面要进行大动作，本来我是想干脆让大家伙一拍两散好各自保命的，只是想着你们都要养家糊口，也都不容易，猛然一下解散，以后吃喝拉撒又该怎么办？难不成真的跟那些不入流的小偷一样去偷东西？”
　　一群人听的脸色巨变，直接懵了。
　　“时，时哥，你说真的？不至于，不是说只有城里才抓吗？”
　　“你以为县里就没事了？别说是县里，就算是村里，那只要被人举报了照样要被公安调查，没调查出什么还好，要是调查出来东西直接抓走！到时候家里老的老小的小，我看你们怎么办！！”
　　“这件事太大，我也不好往外说，憋在心里多少天了，每天吃饭也吃不香，睡觉也睡不好，昨儿还特地跑了趟城里，就是为了打听这个事。”
　　一旁听着的六子一听，疑惑问“时哥你昨天去城里不是……嗷！”
　　林时恒收回掐在他手臂上的手，眉紧紧皱起，双眼中满是忧虑“六子别打岔，在说正事呢。”
　　六子捂着手臂，听着其他一些同样满脸担忧的兄弟训斥。
　　“就是六子！你别打断时哥，他在说正事呢！”
　　“时哥，你别管他，接着说，我们肯定不发出声音。”
　　他一肚子委屈也不能说，只能委委屈屈的继续帮林时恒捏肩。
　　林时恒帅气的面上满是正经，语气严肃“我是日也想，夜也想，好不容易，才想出了这么一个法子。”
　　“我们之前行事嚣张，又得罪了隔壁县的那群人，上面派人下来的话，他们肯定是要举报我们的，就算是他们不举报我们，人在江湖，多多少少也有几个仇家，他们一举报，调查的人自然会去核实，你们说说看，他们会去哪里核实？”
　　神情渐渐跟着严肃起来的一群人思索一阵，“肯定是找县里的人。”
　　“时哥，你的意思是说，让我们把名声给弄好了，这样等到上面真的派人来查的话，我们对乡亲们好，他们肯定会帮着说好话，这样的话，就不用担心被抓进去了。”
　　林时恒点点头“我就是这个意思。”
　　一众人恍然大悟。
　　“还是时哥聪明！”
　　“时哥，刚才冲撞你是我的不对，你别跟兄弟计较，等过几天，我买点好酒好菜，我们好好喝上几杯给你赔罪。”
　　“那行，以后我们对着人，态度就好点，多帮帮他们的忙，到时候出了事，他们肯定不好意思不帮我们，时哥，高！”
　　林时恒矜持的摆手“哪里哪里，也是为了弟兄们。”
　　站在他身后眼睁睁看着气氛从剑拔弩张一转瞬变成一片和谐的六子“……”
　　不是说对所有人都和善点是为了掩护嫂子父母吗？
　　怎么还扯到这上面去了。
　　他迷迷糊糊的想不过来，还要再深思一下，林时恒催促了一句“愣着干什么，继续捏。”
　　“啊？哦哦哦，好！”
　　六子被这么一催，手下立刻动了起来，原本就迷糊的大脑更是空白一片，什么都想不起来了。
　　县里的人惊讶的发现，县里那些收保护费的混混小团体们好像在一夜之间就变了个样子。
　　保护费倒还是照样收，只是对着人都不再像是以前那样凶神恶煞，看着还带着几分笑。
　　尤其是那些平时一个人推着车辛苦的菜农们，每天早晨推车上坡时一个人吃力，要是碰见那群小混混，他们还都会上前帮上一把。
　　菜农要给菜做报答还非是不要，道他们既然收了保护费，平时见着困难帮一把也没什么。
　　收到这话的菜农简直要震惊掉下巴，回去和别人说还没人信，直到越来越多的人被帮助了，小混混们变成热血青年的事才让一群人半信半疑起来。
　　尤其是在有一天，一个小偷趁乱偷小摊上的东西被其中一个混混逮住，要是以前，抓住了人揍一顿也就把人放了，顶多再跟那小偷讹点钱。
　　但这一次，那个混混抓了人却是直接压着他非要他跟摊主道歉，还当着一众看热闹的人们放话出来“偷东西还偷到这里来了，你也不打听打听，这片地是我们罩着的，这些人都是兄弟们的乡亲，下次再让我逮到你敢欺负我们乡亲，我打你个半死再把你送到公安那去！关你个十年八年的看你还敢不敢！”
　　在周围乡亲的一片叫好中，那小混混吓得浑身打颤，连忙说了一大串的告饶话才被放走。
　　这一次算是彻底给乡亲们心底留下了个这个团体可靠的信号。
　　以前有事都自己闷着解决的，现在也敢出了什么事跑去找收了自己保护费的这群人，而往往只要是交了保护费的，也绝对能够得到正义的回应。
　　从那以后，这条街上的小偷小摸立刻成倍减少，就连那些喜欢买菜的时候半买半抢的瘪三都不敢像是以前那样了，毕竟他要是敢下手，那些以前怂的不行的菜农们直接扯着嗓子喊人，轻则就是被赶过来的小团体揍一顿，要是重了那是见一次揍一次。
　　要知道，他们挨揍的越狠，周围人鼓掌欢呼的声音就越大，最近感受到受追捧是多么美妙滋味后的混混们为了被夸耀那可是玩命的下狠手。
　　短短几天，县里的风气彻底被改变。
　　以前人见人怕的混混团体变成了人人追捧，现在没人再说他们是混混了，都说这是正经做事的，毕竟收钱也不是人家逼着收，事实证明交了钱的确能得到保护，如果晚上摊子上的东西带不走，还能拜托人家帮忙看着，第二天再来时，保证东西还是原来的东西。
　　现在人们走在路上见了面也不再是躲着他们走，而是赶上去打声招呼，甚至还有老大娘要给其中一个长相不错的混混介绍对象。
　　别说，人家介绍的小姑娘还真的不错，虽然家里穷了点又只和母亲过日子，但是姑娘本人踏实也不嫌弃他算是无业人员，相貌又清秀好看，两人接触的第一天，这家伙就满面红光，连走路都带上了精神气。
　　有他带头，一众原本只是为了拜托未来可能牢狱之灾的小伙子们终于发现了被人们喜欢的另一个好处。
　　好找对象啊！！
　　要知道，以前别说对象了，稍微有点姿色的女孩看见他们都会躲着走，别提让他们心里多郁闷了。
　　原来做好事居然还有对象啊！
　　这一发现让这群人直接做好事成瘾，每天乐颠颠的四处帮忙。
　　而在他们在县里面四处做好事时，林时恒和林姑姑商量租田的事却是迟迟未定。
　　林姑姑和张瘸子倒是乐意，他们家就是地少，两人又都是个勤快性子，能有多的地当然愿意多种，可那张婆婆却是嫌弃林时恒要的租子太多。
　　“三成不行，得一成！这地你们也就是租出去，真正伺候的那是我儿子，三成租子也太黑心了！”
　　这话是张寡妇对着林母说的，她的底气就是林母对林姑姑这个小姑子好，又知道林母这个性子，肯定不会把这种事告诉林时恒这个儿子。
　　结果她前脚这么一说，林时恒后脚就从村里的弟兄口中知道了这件事。
　　他也没干别的，直接跟林母说既然谈不拢，那就不租了。
　　反正看张寡妇这意思，就算是地租了出去，他姑姑也得不到什么好处。
　　林母一向是以儿子为准的，听了点头答应下来，决定把全部田地都给娘家哥哥种。
　　原本仗着她对林姑姑好故意拿捏的张寡妇傻了。
　　三成租子在村里的确是不多，毕竟他们这边田少，林家的地又是林时恒赚钱后专门买的好地，要三成就是念着亲戚一场。
　　偏偏张寡妇是个抠门性子，仗着林母脾气好，又不爱麻烦林时恒，想着砍一下价，结果一向对村里事不怎么感兴趣的林时恒这次居然插手了。
　　她一肚子的火气，想着去林家好好讲讲道理，结果刚到林家院子外面，就听到林母在里面惊讶的喊了声“这么多钱，你从哪里弄来的？？”
　　张寡妇神情一怔，连忙扒着墙探出头看，正好瞧见林时恒拿了钱往林母手里头塞。
　　那一沓子的红色，直接刺进了她的眼。
　　好多，好多，好多钱啊！！
　　这么多钱，指不定是林时恒从哪里弄来的，这小子从小就不安生，林母说他有工作张寡妇是不信的，好几次她去县里可在街上看见林时恒穿着乱七八糟的走动，听说还在县里和一群混混瞎混。
　　她看的眼馋，心底突然有了个好主意。
　　林时恒有这么多钱，肯定不在乎那几亩田，她要是用这些钱的来源威胁他直接把地租给她……
　　林时恒笑着将钱递给林母，偏头看了一眼墙外那个鬼鬼祟祟的身影。
　　眉挑起了一个锋利弧度，唇角缓缓勾了起来。


第39章 痞子（4）
　　张寡妇没直接进去威胁, 她也不傻, 自己就是一个寡妇, 唯一的儿子还是她最看不上的懦弱性子, 林时恒这家伙是个逞凶斗狠的, 再加上这笔钱太多, 鬼知道他是从什么地方弄来的, 要是她一威胁, 这人一不做二不休直接把她给弄死怎么办？
　　虽然之前没听说过林时恒会对村里人出手，但张寡妇以己度人, 觉得要是自己能有这么一大笔钱, 那是恨不得全天下的人都不知道才好，要是这笔钱真的来源不明又被人知道了，她还真可能下黑手。
　　偷摸在墙边上听了半天，无非就是临时欧哄着他老娘说是自己去城里赚来的钱, 张寡妇在心中嗤之以鼻。
　　都是一个村里的，林时恒什么时候去城里她还能不知道吗？
　　就在城里待了两天的功夫, 赚了这么多钱？
　　也就能骗骗他那个傻兮兮的老娘了。
　　等到院子里的母子两人进了屋, 张寡妇才悄无声息的离开了墙边，一路上拧眉思考着自己要怎么做才能既不让林时恒报复, 又得到林家的地。
　　更甚，也许还能分她一笔钱。
　　她现在已经在心底认定了这笔钱肯定不是林时恒从正规渠道赚来的, 黑吃黑就简单多了, 可问题是, 林时恒这么一个破烂性子, 别到时候再把她给弄死了。
　　张寡妇思索着回了家，一推开院子门，就瞧见自己孙女正蹲在地上拿着树枝在地上瞎比划，一边比划又一边用清脆声音念着写出来的字。
　　她眉毛竖起，上前两步一把夺过孙女手上的树枝，“谁教你写字的？我不是说过不准你跟着那群小子认字吗！”
　　年纪幼小，穿着灰扑扑的丫头瑟缩着缩成一团，“奶奶，我想认字。”
　　“认什么字！女子无才便是德，这句话可是老祖宗传下来的，我都没认字你认字做什么！赶紧去割猪草喂猪去，家里的活计都还没干完，倒好意思在这瞎玩了！”
　　丫头害怕她，但看着地上自己写出来的歪歪扭扭的字，还是小声哀求“猪草我都割完了，奶奶，你就让我认字，等我认好字了，我赚大钱给你。”
　　“呸！”
　　“就你这样还赚大钱，我告诉你张丫头！你也别想着什么赚钱的事，等到你长大一点了，老娘直接把你嫁出去，真不知道每天从哪个龟孙那弄来的这些思想，小小年纪总想着往城里跑，你给我赚来人家的聘礼，那才是为我赚钱呢！”
　　“行了，一双眼在那流什么眼泪呢，今天的猪草割完了明天的呢！赶紧给我割猪草去！不割好了今晚上就别想吃饭！”
　　林姑姑刚从地里回来，大老远的就听到婆婆中气十足骂人的声音，想着这声音一听就是在骂自己女儿，连忙脚步匆匆的走进院子里。
　　果然，一进去就看到张寡妇叉着腰正在对着自己那满眼通红小脸上满是泪水的女儿骂着。
　　“妈，丫头不懂事，您别跟她计较。”
　　林姑姑望着这一幕心里就是一疼，连忙上前打圆场，“丫头，还不赶紧割猪草去。”
　　张丫头一看到妈妈眼泪落的就更加厉害了，原本满眼委屈的想要和她哭诉什么，结果一抬头就听到这句话，她眼中的光落了下来，默不作声的垂下头，背着框听话出去。
　　果然，妈妈才不会帮她。
　　林姑姑望着女儿出去了，松了一口气，小心翼翼的看了看婆婆脸色，试探着问道“妈，丫头哪里惹到您了？她年纪小，您别跟她计较。”
　　张寡妇听了这话气焰更加高涨，改为冲着儿媳妇开骂。
　　“她是年纪小了，不听话还不是大人教的，真是一个个盼着我死才好，也不知道当初我怎么就信了你娘的鬼话，花了大价钱让我儿子娶你进门，每天哄的我儿子帮你干活，没给我生个孙子也就算了，养的死丫头片子也是个不安分的，改天我非要找你娘好好说道说道，问她是不是和我有仇才把你……”
　　她说着说着，突然话音一顿。
　　对啊，那林老太可是和林时恒也不对付，而且林老太和她不一样，那老太太可是有儿子有孙子。
　　当初林家分家的时候，林老太就把这个没了丈夫的儿媳妇和没了爹的孙子给得罪狠了，这么长时间了，林时恒可是从来不肯认回去。
　　但不管他愿不愿意，这林老太都是他血缘上的奶奶，做起事来，可比自己这个拐弯抹角的亲戚轻松多了。
　　张寡妇眼睛越来越亮，连儿媳妇也顾不上骂了，连忙就转身向着外面走去。
　　她去找那林家人去，这林家一个个都是死要钱的主，但可是林时恒正儿八经的亲戚长辈，林时恒发了财，能不分给长辈一点吗？
　　要是不分，林家那么多人，还能怕了他不成？
　　都是一个村子里的，她很快就走到了林家院子里，林家也算是村里少有的大院子，人丁兴旺，这也是张寡妇羡慕林老太的一点，在自己只有一个儿子的情况下，林老太居然一口气生出了那么多儿子。
　　不过想想，要不是她儿子多，也不会不稀罕林时恒这么一个孙子，在他年纪那么小的时候就毫不留情面的把人赶了出去。
　　张寡妇搓了搓手，难得有些紧张左右看了看，才上前拍门，过了一会，里面有人打开了门，两人说了两句，才让张寡妇进来。
　　她们都没注意到，在张寡妇进去后，对面比较破落的围墙上冒出一个脑袋来，正是村里平时跟着林时恒混的一个小混混，他悄悄爬高，看着林家院子里拉着林老太说话的张寡妇，又悄无声息的下了地，转头就朝着林时恒家跑去。
　　“时哥！我看的真真的，张寡妇拉着你奶奶的手，笑的别提多么亲热了，她俩当初不是因为彩礼的事闹得一直不怎么好看吗？我一看见张寡妇那笑就觉得浑身发麻，她肯定是没什么好事！”
　　林时恒拿着个大剪刀，咔嚓咔嚓剪着自己家院外的杂草，听着手下的汇报点了点头“这俩人凑一起，绝对是要找谁麻烦了，都不是什么省油的灯。”
　　“可不是嘛！”
　　那人一拍手“我捉摸着时哥你和她们也都算是亲戚，怕她们是想联合起来算计你，这才赶忙跑过来通风报信。”
　　“行，兄弟情谊我记住了。”
　　望着面前这个被修剪成了尖尖弧度的草地，林时恒满意的收回手，帅气面上微微眯眼，笑着道“我之前让你们办的事，怎么样了？”
　　一说起这个，面前这个比他还要年轻的小伙子脸上神色讪讪的不好意思起来“我照着你的吩咐办了，没少帮衬我那帮亲戚，他们现在看着我可亲了，还说要给我介绍对象呢。”
　　“时哥，你说之前我们也没什么来往，我就上手帮了几次，怎么一个个对我就那么好起来了，昨天我三姑家炖鸡汤，还特地大老远的端了一碗过来给我喝，那滋味，我这辈子都没喝过这么好喝的鸡汤，本来看见鸡汤了还想孝敬给你的，结果闻着味就喝完了。”
　　说起这个，他脸上的不好意思和欣喜混杂，伸出手挠了挠头。
　　“之前不亲那是你压根没想和他们接触，觉得他们可怜没爹没娘才对你好，你自己都排斥了，他们当然也不愿意和你来往。”
　　林时恒将手中剪刀丢了过去，看着手底下人手忙脚乱接住了，“亲戚这玩意，处着处着就亲了。”
　　“当然，个别人除外，要是有那种脑子不正常每天想着占你便宜和给你找事的，不用客气，直接招呼就行。”
　　小年轻还以为他说的是自己，脸上带着一丝喜意摇了摇头“我家亲戚还都挺好的，没那种人。”
　　林时恒看了他一眼，没说他说的是他们家。
　　“时哥，下午去县里不？听说又有两个兄弟找到对象了，说是要请大家好好吃一顿。”
　　“不了，我下午有事，你们去。”
　　他最近忙的到处跑，要不就是田地的事，要不就是折腾给林母那个小书摊的事，难得今天没出门，安安分分坐在院子里等待客人上门。
　　林时恒没等太久，林老太就拄着拐杖来了。
　　要说林家这基因是真的十分两级分化，林时恒自己长得好看又帅气，林老太却是个标准的吊梢眼鹰钩鼻嘴巴厚脸型还不好，光是站在那看人就带着一股子的不好招惹的模样。
　　只是她平时身子骨好，林时恒在村里碰见那么多回都没见着这位拄拐杖，今天来他们家倒是还柱上拐杖了。
　　一看见坐在门口晒太阳的林时恒，林老太眉头皱起，一副看不肖子孙的视线，“青天白日的，不好好干活，你坐在这做什么！”
　　坐在小板凳上的年轻人挑起修长好看的眉，“你谁啊？”
　　林老太一噎，显然没想到林时恒这么不按照常理出牌。
　　“我是谁？我是你奶奶！”
　　“奶奶？”
　　林时恒做恍然大悟状，“哦……记起来了，就是那个在我小时候，拿着棍子把我和我妈赶出家的那个奶奶啊。”
　　“怎么着，今儿也不是我爹忌日啊，您老人家就算是想来磕个头，日子也早了点啊。”
　　原本还想着再说上两句的林老太被林时恒不客气的态度气的够呛，她在家里做长辈做惯了，哪里忍得了这种态度。
　　再说了，就算是当初她赶人，那也是因为已经分了家，哪有分了家还带着孩子来家里要吃的道理。
　　林奶奶完全将当初的所谓分家只分给了儿媳妇和孙子连一个月都支撑不下去的食物，只一心埋怨着孙子不知道孝敬老人。
　　既然林时恒不给面子，那她也没有再惦记着血缘的道理了。
　　林奶奶板起脸，一副兴师问罪的模样。
　　“当初你小的时候我就发现你是个滑头的，小小年纪就会偷东西吃，没想到长大了胆子居然更大了，连这么大笔的钱都敢碰，也不怕被抓到公安局里枪毙了你！”
　　这话也是她经常说了糊弄几个孙子辈的，之前一段时间的灾难将村里人吓得不轻，尤其是林奶奶这些老人，只是一些老人害怕会避之不谈，如林奶奶这样的总是拿出来吓唬小辈的，还真是独一份。
　　只是她忘了，林时恒早就不是当初那个任由人揉捏的孩童，被她这么一说，面上也只是冷冷一笑“我没犯法，公安局的人为什么要枪毙我？”
　　“你没犯法？”
　　林老太只当做他还在硬撑“你没犯法，你那些钱是哪里来的？”
　　“别以为我不知道，可是有好几张红票子，看在我是你亲奶奶的面子上，这件事我可以不告诉公安。”
　　她这话说得恶狠狠的，林时恒听了却也只是微微挑眉，没说这钱是哪里来的，而是反问“你会这么好心？”
　　“只是你身上到底还是有底子在，要是公安查下来搜出来就不好了，不如这样。”
　　想着那张寡妇说的好几张红票，林老太眼中一丝精光闪过，努力的让自己脸上露出几分慈祥和蔼来“你把这些钱交给奶奶保管，奶奶年纪大了，公安不敢搜查我的，等到风头过了，你再拿回来。”
　　林时恒拧着眉，仿佛并不是很相信林老太的话，一双好看的眼直勾勾盯着她，直把人盯的发虚了，才语气迟疑的问道“我要是给你，你还能还给我？”
　　“看你这孩子说的。”
　　见他的态度有所软化，林老太挥了挥手“我可是你亲奶奶，还能害你不成？”
　　林时恒眉皱的更加紧了“这可说不准，当初我几乎要饿死，我妈带着我上你们家要吃的，你还不是一口吃的没有就把我给赶出来了。”
　　“要不是你这个秦奶奶不管我，我怎么可能去当小混混。”
　　他直白的话一出，林老太那张满脸皱纹的脸上就略微僵了起来。
　　她其实是和这个孙儿没什么联系的，毕竟在他年纪幼小的时候林老太担心孙儿会缠上来跟自己要吃的之类，向来都是特地躲着走。
　　等到孙子渐渐长大，成为一个人见人怕的混混之后，林老太就更加要躲着走了。
　　她虽然每次碰见人唠嗑的时候对于当初自己赶走儿媳妇和小孙子的事十分理直气壮，但也不代表她不知道自己当初做的多么绝情。
　　再加上林时恒一看就记仇，林老太自然要躲着他走。
　　因此其实她对林时恒也不怎么了解，更多的了解方向都是在与众人聊天时听着她们说林时恒如何如何厉害，又是个什么样的混混，对待他的性格方面，还真是不清楚。
　　没想到她只不过是装装样子，看起来对着她凶狠无比的林时恒居然还真的相信了。
　　林老太不免心中得意。
　　也是，她这么多孙子孙女，自然知道越是不搭理他们，他们就越是讨好。
　　林时恒从小没了爹跟着他那个没用的娘长大，自然也是一样的。
　　她想的心里美，也渐渐放松下了警惕，收回了之前那副凶恶面容，还是和言细语的说着当初自己赶走他们母子其实是多么的难受和多么的被逼无奈。
　　“当时你大爷他们也都有孩子，你那么小小的年纪，在家里总是被堂哥堂姐们欺负，奶奶倒是想要照看，只是也要做工，忙得实在是腾不出手来，实在是没办法，才会想要让你和你妈跟我们分出去，虽然日子是苦了点，但也好歹是自己当家做主，过上一阵子就能松快起来了。”
　　说着，林老太叹了口气，神情惆怅“看看，你们家的日子现在不就过的挺好的吗？”
　　“好什么啊！”
　　林时恒冷嗤一声“我都多少天没吃过肉了，想吃口鸡肉都吃不得。”
　　林老太眼睛一亮，正愁着没地方拉拢这个孙儿好让他松口把那些钱交给自己呢，他自己倒是给了台阶下。
　　想到家中精心养着的那每天下一颗蛋的老母鸡，林老太犹豫了一秒钟就咬牙道“这有什么的！奶养了那么多只鸡，你要是想吃，我马上宰了一只给你！”
　　“可以吗？！”
　　林时恒的神情果然惊喜极了，“你们家的鸡不都是下蛋鸡吗？真的可以给我吗？你就不心疼吗？”
　　老实说，心疼还是有一点心疼的。
　　毕竟那可是老母鸡啊。
　　就算是不下鸡蛋，提溜到街上去卖也能卖出不少钱，实在不行，自己炖着吃，那也是补身体的。
　　林老太刚刚这么想着，脑海中就又闪过了张寡妇说的话。
　　好几张红票子。
　　对，都那么多红票子了，区区一只老母鸡算得了什么。
　　她这叫做，舍不得儿子套不着狼！
　　努力在脑海中说服了自己不舍的心后，林老太坚定给与了回复“不就是一只鸡吗？你可是我亲孙子，我是你奶奶，别说是一只鸡，就算是天天一只鸡都没问题。”
　　“天天一只鸡都没问题吗？”
　　林时恒明显双眼一亮，有了点兴趣，他索性站起身，直接道“那我们现在就去你家吃鸡。”
　　“现、现在？”
　　即使做好了牺牲自己那些鸡的准备，林老太也没想到这么快。
　　“当然是现在了。”
　　相貌帅气的年轻人理所当然的回答后，望向林老太的视线中突然多了几分狐疑，就连之前那稍微有所回升的语气都降低下来“你不会是糊弄我呢？”
　　“说是要请我吃老母鸡，其实压根就没想着要给我吃。”
　　林老太脸色又是一僵，她还真的有这个想法。
　　“不是不是，我怎么会这样想，走走走，现在就到家里去，我立刻宰了只老母鸡给你补补身体，时恒，你可是奶奶的亲孙子，奶奶当然疼你了，你也别听着村里那些长舌妇瞎说，你和你妈搬家的时候你年纪太小了，对于很多事都不清楚，奶其实是真心疼你的。”
　　对着林老太一副“我在很真心的跟你分享我是如何在心底疼爱你”的模样，林时恒不置可否，只在面上露出了一抹淡淡的笑。
　　就是这份笑，让林老太心中得意。
　　年轻人就是年轻人，就算是平常再怎么逞凶斗狠又怎么样，只要她拿出亲奶奶的身份，再糊弄上几句，还不是很快就能搞定。
　　林老太对哄骗着林时恒将钱“寄放”在自己这里踌躇满志，至于通风报信告诉她这个消息的张寡妇，则是完全没有要得到钱之后和她分钱的意思。
　　本来这就是她的孙子，她自己的亲孙子孝敬她的钱，凭什么要给外姓人拿了去。
　　天底下哪里有这样的道理。
　　想着那些红票子到了自己手上的画面，林老太愈发得意，不夸张的说，甚至到了走路都带风的地步。
　　今天村子里碰见林老太林时恒的村人都诧异极了，这对一向不对付的奶奶孙子怎么还亲亲热热走在一块了。
　　难不成太阳打西边出来了不成？
　　面对着众人的疑惑，林老太是不太想去搭理他们的，毕竟财不露白，她心里又没打算还钱给林时恒，要是人家知道了这件事，到时候林时恒找她讨要这些闲的蛋疼的家伙来作证可怎么办。
　　想着，林老太一边目不斜视的往前走着，一边低声嘱咐着孙子“时恒啊，你可千万别跟这些人说你那笔钱的事，这件事越少人知道越好，奶活了这么大岁数了，吃的盐比你吃的饭还多，你听我的没错。”
　　“好。”林时恒答应的痛快，过了一会，果然有好奇心强烈的人上前来问，“林家的，你怎么和时小子站在一块了？”
　　“这叫什么话？什么叫我怎么和他站在一块，我是他秦奶奶，他是我亲孙子，奶奶和孙子一道走在路上很奇怪吗？关你个什么事！”
　　林老太说话的声音难听，开口时总像是嗓子里混了沙子，要光是这样也没什么，毕竟他们这边风大，几乎每个人多多少少都有嗓子问题，可她却又爱说脏话，当这口乱七八糟的嗓音和脏话混合在一起，简直让人能一句话都听不懂的同时又浑身难听。
　　那人语气本来挺好，结果问了一句被骂，脸色立刻就不太好了。
　　她本来不想再问，结果林时恒张口笑着来了一句“我奶奶说要带我回去炖鸡汤喝呢。”
　　“哟！”
　　这老太太立刻精神了“还炖鸡汤呢？你家那些鸡不都是留着下鸡蛋的吗？怎么还给炖上了。”
　　而且还是炖给以前看都不看上一眼的孙子吃，这要说里面没事谁信啊！
　　林老太本来还嫌弃这老太婆人八卦，走在路上碰见一面打个招呼就行了还问东问西的，现在一听她提起这件事，心里就是一喜。
　　她正愁着没地方向林时恒展示自己这个当奶奶的多疼他呢！
　　想到这里，她疼爱的看了一眼笑着站在原地的林时恒，笑眯眯道“这不是我家时恒想喝吗？他这个年纪的小伙子本来就应该多吃点好的，看看，这么高的个子，身子还这么瘦，那些没关系的人看着当然不觉得有什么，我这个做奶奶可是要心疼死了，那老母鸡最滋养人了，时恒喝了身体好，我也就放心了。”
　　“看不出来啊，你居然还知道疼孙子，上次你家杀鸡好像还是两年前，我记得那时候你家小孙子馋肉吃饿的坐在地上哭，你看都不看一眼，直接把肉放在自己嘴里，那场面，啧啧。”
　　“小兔崽子能和我家时恒比吗？”
　　听她提起旧事，林老太脸色立刻变了，拉着林时恒就往前走“时恒，我们别搭理她，走，奶奶给你炖鸡汤去。”
　　她的力道虽然大，对于林时恒来说却相当于是一只蚂蚁试图抱起大树，只是他也没表现出来，顺从的任由林老太拉着往前走，还扭头冲着那八卦的老太太打了声招呼“方奶奶，我们这就走了，回见啊。”
　　“回见回见。”
　　方奶奶拄着拐，站在原地，看着两人离开，在心中暗自称奇。
　　这闹翻了将近二十年的人，怎么可能说和好就和好了呢。
　　事实证明，闹翻了将近二十年的人，的确不可能说和好着就和好。
　　林老太惦记着林时恒的钱，带着人回家后的确是好好招待了一番，林时恒也十分配合，吃干抹净不算，还要夸一句这鸡养得好，能不能拎两只回家去。
　　林老太还能说什么？
　　她可是还指望林时恒给自己钱的。
　　于是在她面上慈祥微笑内里却心疼至极下，林时恒拎着两只鸡走出院子，转头对着殷切笑着来送他，“顺便”提起那些钱的林老太道“这钱是我用来做生意的，用来孝敬你不可能。”
　　林老太神情直接僵住。
　　她怎么也没想到，好话也说尽了，鸡也给吃了，甚至还拎了两只走，结果居然得到这么一个结果？
　　“你耍我？？”
　　“你这个，出来的玩意，我……”
　　林老太张嘴要开骂，结果还没酝酿出情绪，在院子口的林时恒就已经慢条斯理的将左手上的那只鸡给移到了右手，十分顺手的从身侧腰包里掏出了一把刀。
　　林老太高昂的骂声立刻如同被从中间截断一般，一瞬间没了声息。
　　“奶奶。”面前的年轻人面上依旧是笑嘻嘻的，如同刚才吃着鸡肉喝着鸡汤时的和善“这把刀我可是只杀过畜生，要是再溅上你的血，那就算是脏了。”
　　“你最好乖乖的待在家里别出来，要不然下一秒，这刀可就不知道要插在哪里了，明白了吗？”
　　“还有，别再来我家，要是你真的想的话，下次来记得提上一只鸡，否则，这把杀鸡刀，可能就要落在你脖子上了。”
　　林老太怕死。
　　她一直都是个怕死的人，要不然也不会在日子最不好过的那段时日迫不及待的把儿媳妇小孙子丢出去好省出粮食来。
　　她自觉自己儿子孙子足够多，也不差这么一个孙子，至于孙媳妇，儿子都死了，还要孙媳妇做什么？
　　而现在，被她当做垃圾一样丢出门的孙子拿着刀指着她。
　　现在大白天的，青壮年都在田里干活，就连小孩子们也要到处去割猪草挖蚯蚓给家里的牲口吃，因此也只有一些老太太在村里游荡，现在老林家门口，除了她和林时恒，竟然没有别的人在。
　　要是林时恒真的一刀把她给捅了……
　　林老太呆呆站在原地，看着林时恒带着自己的两只鸡离开，过了好半响，才终于回过神来，一屁股坐在了地上。
　　她，她这是，没拿到钱，又丢了三只鸡吗？
　　造孽啊！！
　　林老太心疼着自己的三只鸡哭的天昏地暗，只是却怎么也不敢去找林时恒闹事了，当时被刀指着时，这个血缘上的亲孙子看过来的冰冷视线真的让她有一种浑身发寒的感觉。
　　她有一种直觉。
　　如果她再纠缠下去，林时恒也许真的能砍下来。
　　林老太吓得腿软，在院子里歇了好一会，田地里的人还没回来，张寡妇倒是先迫不及待的出了门，打算去打听一下林老太有没有成功。
　　结果还没到老林家，倒是先在半路上遇到了提着两只鸡的林时恒。
　　她鼓足勇气问了句鸡是哪里来的，林时恒眉眼带笑，回答道“我奶奶给的，说是高兴。”
　　他说完就先离开，只剩下张寡妇在脑子里盘算着。
　　谁不知道林老太是村子里第一抠门的，她都能主动给林时恒鸡了，那肯定是把钱要到手才能这么大方啊！
　　真是！她就说，亲奶奶出马，肯定能行的！
　　想到林老太允诺自己的好处，张寡妇乐颠颠的去了老林家，直接问道
　　“林老太！怎么样了？！林时恒他有没有松口？”
　　“我听说你还送了他两只鸡，他给了你多少钱，你说好要分给我的……”
　　“滚！！！”
　　林老太本来就一肚子气，正心疼着自己的鸡呢偏偏张寡妇还要上赶着提醒，立刻炸了，拍桌子站起来就嘶吼着让她滚。
　　张寡妇先是一愣，“你什么意思？得了钱就忘记你知道这些钱是谁的功劳了是不是？要不是我，你能知道林时恒有钱？”
　　“有个屁钱，小兔崽子什么都没给还白拿了我的鸡！！你个玩意也不是什么好东西，别以为我不知道你心里想的什么！！滚！！都给我滚！！”
　　张寡妇也不是什么好招惹的，听了这些骂人话当即脸一番，插着腰与林老太对骂起来。
　　“好啊你！现在得了钱就翻脸不认人了是！你这个……”
　　林时恒将那两只鸡带着去了县里让弟兄们中会做饭的炖了分着吃，等到晚上回去的时候，就听着林母奇怪道“你姑她婆婆和你奶奶居然打起来了，好几个人拉架都拉不开，听说两个人都伤的不轻，都被带回家了还躺在床上骂，这是什么深仇大恨啊弄成这样？”
　　灯光下，相貌越发俊美的年轻男人含着笑将行李放在行李箱中“管他们做什么，反正也不关我们的事。”
　　“这倒是。”
　　林母应下，心里甚至还有点为小姑子高兴，毕竟张寡妇被打的都躺床上了，自然也没空再去欺负儿媳妇和小孙女。
　　她放下这些八卦，偏头去看儿子“时恒，你大概什么时候出发？”
　　家里的事也都弄的差不多了，估计很快就要离开了，想想还真是不舍得。
　　“我再等等，还有最后一件事没处理好，等到这件事处理好后，就可以放心离开了。”
　　林时恒合上箱子，抬起头来，冲着母亲笑了笑。
　　林母好奇问“什么事？家里的这些事不都弄清楚了吗？”
　　“是我那帮兄弟的事，我不在家，拜托他们帮我照顾着点你。”
　　“我这么大个人了，哪里还要人照顾，你就安心工作，不用管我，我这几天每天都去路边，跟那柯家偶遇，聊得可好了，佳灵这孩子我也见了几面，是个好孩子。”
　　一说起未来的儿媳妇，林母立刻精神一震，拍着胸脯对儿子保证道“时恒你就放心，我肯定帮你把佳灵爸妈的工作给做通了，但是你也要努力，佳灵成绩好，以后肯定要上大学的，虽然说你们两个小年轻感情好，但你得优秀一点，才能配的上人家，知道吗？”
　　林时恒丝毫不嫌弃母亲嗦，听了笑着点点头“妈，我知道了，你早点睡，别操心了，我肯定努力，不光是为了佳灵，我还得给你养老呢。”
　　林母看着儿子高大的身影立刻，心中又觉得慰贴，又觉得儿子真是越来越沉稳了。
　　果然，有了喜欢的女孩子就是上进。
　　她铺好床，准备入睡，只是睡前还在想着，时恒说要办最后一件事，什么事来着？
　　第三天，县里突然宣布全面整改，上头派来的人带着县里的公安，满大街的转悠着抓小流氓。
　　林时恒带领的小团体被人举报，公安上街抓人，原本以为最多会遇到混混团体的顽强抵抗。
　　结果这群小团体是没抵抗，老老实实跟着人走了，一群在他们看来“被小混混欺压的可怜百姓”却奋起抗争，一个个拿着手拿大冬瓜鸡蛋拦着不让他们走。
　　“你们凭什么抓人！！”
　　“不许走！把人留下！！”
　　穿着制服一脸正义凛然觉得自己在为名除害的公安人员集体愣了。
　　还是领头的站出来说了几句“乡亲们！大家不要害怕，我们已经把人控制住了，他们再也不能强逼着你们交钱了，有什么事，我们都会保护你们的。”
　　本该是安抚的话却让群众更加愤怒。
　　“什么强逼着我们交钱！那是我们主动给的！”
　　“就是！！谁被逼着交钱了？？我给了钱，他们帮我做事，给我推车，还能帮忙看摊位，平时东西丢了他们还负责帮忙找！！怎么就是逼着交钱了！”
　　这是激动争辩的。
　　“公安同志，你们可以调查一下，这些都是好孩子，他们没有做过坏事的，我们交钱相当于是雇佣，怎么现在雇佣一个人都犯法了要坐牢吗？”
　　这是冷静分析的。
　　“安哥，安哥！！同志，我爱人真的是好人，每次大家感谢他要送他菜，他都不肯收的，说是不能拿群众一针一线，这是跟着党走，跟着国家走啊，同志你就放了他，我们家孩子今年才半岁，不能没有爸爸啊！！”
　　这是家属跪在地上哭的。
　　场面乱哄哄一片，原本好好卖菜路过的人一个个都拦着不让走，面上满是愤怒与激动。
　　还有父亲被抓的小孩子哭着被妈妈抱着喊爸爸。
　　一群公安神情都无措起来。
　　他们不是来打击犯罪分子，除暴安良保家卫国的吗？
　　举报人不是说，这群混混平时坏事做尽，还逼着老百姓给钱吗？
　　他们是来抓坏人的？
　　怎么弄的好像他们才是坏人一样……


第40章 痞子（5）
　　这次出来执行任务的公安们基本上都是一些正义感比较强烈的小伙子, 他们这个县里人倒是挺多, 只是各种龙蛇混杂的也多, 再加上县里贫困, 公安局配置自然也高不到哪里去, 人手少地方大, 又怕执勤的时候不小心抓了个难伺候的抓了小的来了小的, 因此也算得上是束手束脚。
　　本来这一次上面难得强硬的发下了通知来, 直接明着说就算是谁的面子也不能给，直接抓人, 抓了人定罪判刑一条龙。
　　可谁的面子都不给, 包不包括这些朴实的百姓？
　　年轻的公安开始怀疑自己是不是抓错了人，可回头看看这些被自己的抓捕的人，是混混团体没错啊。
　　他们不肯放人，百姓们就不肯让路, 最后还是年长一点的公安决定还是先不要轻举妄动，毕竟他们执勤的目的是抓坏人, 可不是跟百姓们对着干的。
　　现在是特殊时期, 别真的抓错人被举报到上面，到时候这铁饭碗估计也保不住。
　　年长的公安嘱咐了几句, 自己跑去找领导。
　　等到领导过来，看到这个场景也有些发愣, 偏头去问手下“你们不会是为了任务瞎抓人？怎么乡亲们一个个的看着这么激动？”
　　“真没有！”
　　年长的公安自己也挺激动的, “这不是隔壁县也在搞抓捕行动吗！那被抓了的小流氓说要戴罪立功, 把我们县里的这个小团体和活动路线大概有多少人也都给说出来了, 底下的同志们可都是专门打听了，确认了他们的确是收老百姓的钱，才带人过来的。”
　　他说话的声音不大，离得近的菜农却是听的清清楚楚，一听就急了“领导！你们怎么能相信隔壁县里那些小流氓的话呢！！他们仗着自己人多，以前总来这里骚扰我们，还把人家六子家好好地瓜地给毁了，害的他爹欠了债又气得生了病，现在还躺在床上呢！！”
　　一旁没听到这番话的乡亲顿时也激动起来，一伙人七嘴八舌的往前挤着辩驳。
　　“就是！！他们那群人黑了心肝了！！见天的欺负他们县里的人还不算，还跑到我们县里来闹事，这要不是这群小伙子出手，我们得损失多少钱！！”
　　“我们给钱那是我们自愿的！！这群小伙子帮我们打跑小流氓，为了帮助我们，一个个的上街巡逻都没得饭吃，我们给钱还不是为了让他们能吃得上饭！”
　　“公安同志，你们可都是国家的同志，可不能听那些小人的话啊！”
　　要是一小伙人喊冤，也许公安们还要觉得这是同伙在帮着作伪证，可现在是几乎半条街的人都来了，一个个脸上的激动和愤怒不似作假，现在就连领导都有些相信，是那群小混混们被赶走了怀恨在心，趁此机会想要将这群人也给弄进监狱里。
　　他伸出手，试图安慰面前的乡亲们“大家先不要着急，先别慌，我们只是让他们跟我们回去排查，只是排查一下，如果真的没问题，一定会把他们好好放出来的。”
　　“还要带回局子里？？”
　　他不说这番话还好，一说，乡亲们顿时更加着急了。
　　“他们可都是好小伙，不能带回去啊！”
　　“我爸年轻的时候就和我妈在街上亲了个嘴，那时候就说要带回局子里排查，结果直接把人给关了！”
　　“不行，你们不能把他们带走，他们都是好人啊……”
　　群众的情绪越来越激动，脸上满是愤怒神情的向着公安们靠拢，被这么多人围着，公安也紧张起来，连忙伸出手“后退！！后退！！”
　　“大家先别激动，先后退！！”
　　他们说的话是没人听的，而这个时候，一直默不作声的小团体中一个长相比较显老的小伙子着急了。
　　他人长得有点挫，再加上显老气又是个混混，一直没什么姑娘能看得上他，结果自从听了林时恒的话，开始四处帮忙时，就感受到了帮助他人得到感激目光和夸奖言语的快乐。
　　就算是公安不来，他也打算一直做个好人下去了，维持好人也就不到一个月，可他偏偏就在这一个月里找到了对象。
　　是个小寡妇，比他年纪大，但俩人脸对着看着还是一般大的，她的经历和林母比较像，丈夫早逝之后被儿子多的婆家直接分家，自己一个人带着女儿过活，因为没什么手艺，也只能种菜来卖，平时乡里乡亲的看她不容易也会帮衬着点，这小伙子自从开始做好人好事以来就热衷于帮人推车，也帮着这小寡妇推了几次，一来二往的，俩人就有了苗头。
　　他们都属于条件不是很好的那种，也都渴望能有个家，在一起之后害怕再出现变数，索性以闪电速度定亲，孩子都改口叫爸了。
　　一般人对没有血缘关系的孩子很难亲近起来，这小伙子不一样，他心态好，又被林时恒说了两句‘真羡慕你，这么快就有了自己的女儿’‘多好啊，直接得了贴心的小棉袄，以后可有的享福’之类的话，对着这个白捡来的闺女也是越看越亲，自从彻底定下来，每次出去做事都带着闺女，俩人相处起来看着跟亲生父女也没什么两样。
　　他是打心眼里疼自己这个闺女，这小孩也是喜欢这个疼爱自己的父亲，因此被母亲带来时直接哇的哭着叫爸爸，拦着不让公安走。
　　现在大家都冲了上来，一片乱糟糟的，她人小，虽然被妈妈拉着手，但眼看着摇摇晃晃就是站不稳，还被人挤来挤去，看的这便宜爸爸急的一颗心都快要跳出来。
　　一直默不作声的他忍不住伸出手去拦着“大家别挤，别往前走了！！”
　　别挤着我闺女啊！！
　　这副拦人的模样看在那些公安眼里，却是被他们抓了之后一直顺从配合的人现在又去帮忙安抚人群。
　　他们在脑海中回忆了一下听说的隔壁县抓人时鸡飞狗跳，小混混们四下逃窜甚至还有袭警的，再看他们抓的这群人，一个个都配合无比，甚至没人骂人，任由他们带走。
　　这么高的觉悟思想，怎么看都不像是小流氓啊。
　　要是知道这些公安们是这么想的，这群人非要笑出声来不可。
　　他们不开骂是因为早就通过林时恒知道上面有大动作，都猜到的结果，自然能够平静接受。
　　反正大家都是本地人，骂人被抓了万一被报复怎么办，要跑两条腿也跑不过开警车的公安，还不如老老实实跟着走，反正这段时间他们的努力总不会白费的，就算是不行，时哥可没被抓，他肯定能想办法救出他们。
　　完全不知道实情的公安们一个个神情犹豫，面对着这场美好的误会也没了一开始的情绪激昂，纷纷望向领导。
　　领导显然也很头疼，他看看因为被“自己人”阻止而站住没再动只用愤怒眼神望向自己的百姓，又看看老老实实身上破烂看着也不太像坏人的混混团体。
　　一咬牙，伸出手示意“放人。”
　　眼看着本以为是被他们压迫的乡亲们脸上露出惊喜与兴奋来，他更加肯定了之前的想法。
　　一定是抓错了。
　　抓错是抓错了，他们特意跑了这一趟，面子上也过意不去，这位领导想了想，转头对着混混团体语气亲切的叮嘱道“这一次是我们没有调查清楚错冤枉了好人，只是现在国家正在大力扫黑除黑，虽然你们收钱替乡亲们做事的初衷是好的，只是这种行为还是容易让人想到小流氓，下次这种行为就不要再做了，如果再有人来我们县里捣乱，你们可以先控制住局面，然后叫人着到公安局里喊我们处理，免得再出现这种误会。”
　　一群刚刚在脸上露出高兴的人面上有些不知所措，要是不收钱，他们靠什么吃饭？
　　但现在情况特殊，总不能对着刚刚抓过他们的公安说‘不行我们还要收钱’，连忙顺着道“是，是，谢谢公安同志，我们下次不会再做了，这次真的是麻烦你们白跑一趟。”
　　“客气，下次有什么，直接找我们就行，好！收队！”
　　公安收了队，百姓们情绪也都没那么激动让出了一条路来，领导率先走在前面，有些头痛的捏了捏眉心。
　　无论是谁辛苦带着人赶过来结果是白跑一趟心情也不会好到哪里去的。
　　“上面发达的指令我记得是有诬告惩罚这一项的？告诉隔壁县，让他们记得惩罚那群瞎举报的小流氓，我记得，诬告罪是三年起步对？”
　　身侧紧紧跟着他的手下连忙提示道“他们本来就要坐牢的，不知道这种情况还能不能再往上加年限。”
　　“应该能加，算了，我亲自去隔壁县说，这个事闹得，万一诬告了人也没惩罚，要是以后那些被抓了的小流氓为了报复以前和自己有仇的人胡乱攀扯怎么办？”
　　“我们现在出警一次得多多少麻烦和时间，必须严惩！”
　　穿着制服的人走了，混混团体顾不上去思考以后怎么赚钱，连忙先都对着周围的百姓们一阵感谢。
　　实话说，在看到这群被自己帮助过的乡亲们拦住公安不让他们被抓走时，混混团体里没人会不感动。
　　正是因为感动，才会在心底更加愧疚他们只是为了应付公安才会对大家好。
　　双方说了好一会话，人群才渐渐散去，有亲的先去安慰亲人，剩下的光棍们面面相觑，终于说出了忧虑。
　　“不收保护费，我们以后做什么？”
　　“是啊，我们也没个手艺，也没本钱，一穷二白，除了能打架，别的什么也不会啊。”
　　六子没走，他爹年纪大了又生病，一直在家里养病不出门，这么长时间都没来估计也没人告诉他，因此他索性就留下来先和大家一起讨论。
　　“我之前家里出事的时候打听过做工的，轻松地工钱少，工钱多的活多离家里还远，一来一回就要不少功夫，而且几乎从早忙到黑一整天……”
　　他这话一出，其他人顿时更加不知道该怎么办了。
　　他们都是自由惯了的人，哪里能受得了一整天都做苦工。
　　“别的就只能卖东西，可你们看我们这条街上的菜农，首先就得伺候家里的地，你们会伺候吗？”
　　一群人中只有两个人表示自己会伺候地。
　　对于现在这个时代地比房子还要重要的时代来说，他们中很大一部分人就是因为没有地才会选择成为一个被人看不起所惧怕的混混。
　　哦，不对，是曾经被人看不起所惧怕的混混。
　　大家七嘴八舌的出着主意，又都被一一否决。
　　等到最后，所有人的自信心都被碾磨的一点不剩。
　　他们直到现在才发现，曾经潇洒无比，风里来雨里去的他们，居然是这样什么都干不了的废物。
　　最后还是六子试探着出了主意“要不……我们问问时哥有没有什么办法？”
　　“时哥最聪明，又是我们的头儿，说不定能想出法子呢。”
　　众人神情都是一怔。
　　“是啊！！怎么把时哥给忘了！这次的事要不是时哥提醒，我们现在还在大牢里面蹲着呢！”
　　“以前只以为时哥只是能打，没想到脑子也这么灵活。”
　　“好！时哥一般下午的时候会来县里，我们到时候就问他出出主意，指不定能有办法呢，实在不行，之前时哥不是说他想去魔都吗？反正我无牵无挂的，到时候我就跟着一起去，就算是在外面吃苦，跟着时哥，心里也能安心一点。”
　　一想到林时恒，他们心里就都定了下来，神情也再没了刚才的慌乱，商量了下午再去老地方碰头之后，就又都四下分散回去。
　　与此同时，随着时间一点一滴过去，乡下也知道了县里这场抓人又放人的事。
　　混混们的名声最近的确很不错，也没人觉得公安放人放的不对，被他们帮助过的都高兴，没什么交集的也只是当做闲谈。
　　林时恒最近因为要去魔都，担心林母一个人在村里没人照应，也很是对着周围人态度友善了不少，去山上打了几只兔子分别送给了周围邻居，路上遇见村里有人挑水拿不动了，也会出手帮着。
　　虽然大家都知道他帮人那也是有目的的指望着等到他走了之后村里人能帮着照应一下自己母亲，但被帮了心里多多少少也会对林时恒有点好印象。
　　之前还真没注意到，这小伙子人长得精神，笑起来看着也不错，而且最关键是，还真的挺有本事，他们这边地势挺奇葩，那山上也不知道是灾年被吃空了还是因为挨着水源太近，反正没少人上去试图打猎物下来都不成功，就林时恒，去了一次拎回来三只兔子，还都是成年的。
　　而且他还去了好几次，每次都有收获，这样的好本事，就算是在魔都赚不到钱回来生活，靠着打猎日子也能过得挺不错。
　　对待有本事的人，就算是自己心里没什么想法，人们的态度也会不自觉的注意起来。
　　他们有了改观，再加上林时恒又有意亲近，很快，他在村子里走着也能见个人都互相打声招呼了。
　　这次城里抓人这件事，就有人听说了凑在一起八卦。
　　也是巧了，她们这边说着，那边林时恒恰好从山上下来，左手拎着两只肥硕兔子，右手是一只五颜六色的漂亮野鸡。
　　瞧见她们了，长相帅气的年轻男人展颜一笑，对着正混在其中说话的中年女人喊了声“五婶，我刚打了一只野鸡，这野鸡上的长毛给你，你家小圆跟我说好了，要是我打了野鸡，这长毛就给他玩。”
　　被唤做五婶的中年女人颇有些受宠若惊的过来看着林时恒走过来递给自己那几根漂亮的长长野鸡毛，“小圆这孩子，也就是说着玩的，你还真当真去山上打了？”
　　“哪里，我这不是碰见什么打什么吗？上次我奶奶给了我两只鸡，这不，我听说野物滋养人，今儿打了这只，一会给她送过去。”
　　说起林老太，在场的几个人面色都有些不自然。
　　最近村子里和林时恒关系和缓的人可不少，毕竟要是一个好好的人突然变坏那绝对是千夫所指，但如果是一个从小顽劣到大的家伙猛地变好了，那就是大大的惊喜称作浪子回头的。
　　更何况，孝顺的人无论放到哪里，都能让人喜欢。
　　她们是越来越觉得林时恒这孩子真心不错，别看之前混账了点，可一牵扯到自家老娘，立刻能浪子回头，现在虽然没之前那些啃树皮的年岁惨，但也没好到天天吃肉的地步，偏偏林时恒就能舍得把自己从山上打的肉分给周围邻居吃，就是为了让他们能够在自己不在的时候多照顾一些老娘。
　　这是多么惊天地泣鬼神的好孩子啊。
　　大家都夸，偏偏林老太就不夸。
　　不夸就算了，每次还要十分激动地来贬低。
　　从小时候林时恒不肯叫她奶奶，一直说到他坑了老林家的三只鸡。
　　啊呸！！
　　别以为他们不知道，万婆婆可都告诉她们了，当时明明是这个老太婆自己欢天喜地的主动把人领到家里让吃鸡，还嫌弃她跟林时恒这孩子说话的时间长了耽误他们祖孙两人。
　　之后林时恒拎走两只鸡的时，回去的路上碰见一个人就说自己亲奶奶送了鸡给他吃，那小表情，真让人能想起来他小时候饿的一口饭都吃不上被林老太赶出家门时候倔强的样子。
　　小时候那么惨，长大了却怎么轻易就因为两只鸡就相信林老太真心对他好。
　　他这边高兴着，殊不知那林老太逢人就说鸡是林时恒逼着她给的。
　　林时恒要是真的会这么干，他早就这么干了，还至于等到现在？还只拿两只鸡？
　　当谁不知道她多么小气一样，要真的被逼着给的，她早就拍着大腿堵着林家的门哭去了，之前给鸡指不定是在心底盘算着什么坏事。
　　也就林时恒相信这是亲奶奶疼他才给他鸡，这孩子，以前怎么没看出来这么好骗呢。
　　一群女人神情各异，还是那五婶自觉自己收了东西，不能眼睁睁看着林时恒被那林老太骗，开口劝道“时恒，你奶奶那可是养了一大群鸡，不稀罕你这一只，还是别送过去了，留下来给你娘补补身子多好。”
　　“奶奶她有那也是她的，我给了那是我的心意，我娘那不着急，我这明天还进山一趟，再给打一只来，五婶你们先聊着，我先回家了，得把这只鸡炖了再给我奶奶送过去。”
　　“诶诶诶等等！”
　　眼看着林时恒不听劝要打完招呼要往前走，五婶一着急直接把人叫住了，等到叫住，看着面前的小伙子奇怪望着自己等待她说话，堵在嗓子眼里的话又怎么也说不出来了。
　　虽然她们都知道林老太不安好心，可人家到底也是亲奶奶，背后对着孙子说奶奶坏话，那是不讲究的人，比如林老太才能干出来的事。
　　她噎了几秒钟，最终还是改了口“那个，县里抓人的事，你知道不？”
　　“抓人？什么抓人？”
　　林时恒的神情立刻紧张起来“我一直在山里，县里发生什么事了？”
　　“其实也没什么，就是跟你玩的那些小伙子被人举报了，公安同志去抓的时候发现有误会，就又把人给放了。”
　　“原来是这样。”
　　林时恒面容又放松下来，拎着手中的野物笑道“之前我去城里的时候那边就在打击犯罪分子，什么偷钱啊抢劫啊，以前被抓到也就教训一顿，现在被抓了可是直接关进牢里，严重了还可能枪毙，不过我那帮兄弟们没事，他们可没干过这种事。”
　　“诶，我们也知道，要不然公安同志也不能放了他们不是，就是跟你说一声，免得你从别人那光听了半句干着急。”
　　“诶，好，那没事我就先走了。”
　　等着林时恒走远，一群人又围在一起八卦起来。
　　先是说了说林老太多么多么狠心又多么不招人待见，又说了林时恒这小伙子其实人真的不错，以前看着不好招惹估计也是因为孤儿寡母，老娘是个立不起来的，自己要是再不狠着点，不早就被人欺负死了。
　　说着说着，就又说到了这抓人的事。
　　有人觉得偷抢枪毙过分了，有的却觉得就该这样做，不然凭什么人家辛辛苦苦挣的钱就这么被偷走抢走？
　　她们说的激烈，其实也就是一时感兴趣，聊过一会又都四散去干活。
　　可这些话听在有心人耳中，却有了不一样的意味。
　　还是张寡妇。
　　她伤好了之后就又开始折腾儿媳妇折腾小孙女，儿子倒是没折腾，只是也鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。
　　张寡妇和一般那些将唯一的孩子看的比生命的寡妇们不太一样，她丈夫是为了救儿子死的，而她的儿子又是个连种地都种不利索的瘸子。
　　很多时候，她都在想，要是当初死的是儿子而不是丈夫就好了，儿子还可以再生，丈夫死了带着拖油瓶却是想再找一个也难。
　　她也不傻，知道自己只有这么一个儿子可以依靠，即使心里再怎么不爽也没在面上发泄出来，顶多有些冷淡而已，等到儿子娶了儿媳妇，就一股脑的将火气发泄到了儿媳妇身上。
　　前段时间和张老太打了一架扭伤了腰可让她在床上好好躺了两天，没想到一出门，居然就这么巧知道了这件事。
　　偷钱抢钱可以枪毙？
　　林时恒那么多钱不是偷来的抢来的能是哪里来的？
　　这又是一个新的威胁点啊！
　　张寡妇气势汹汹自信满满的就冲着林家去了。
　　林时恒恰好站在门口，就像是在等着她一般。
　　等到张寡妇将威胁的话说出口，虽然身穿破旧衣服，相貌却越发俊美的年轻男人四下看了看周围，像是在观察有没有人注意到这里。
　　张寡妇还以为他是心虚了，神情更加得意“不用看了，现在没人看着这边，你也不用担心，我不多要，只要一半，只要你给我一半，这个事肯定是天知地知你知我知，再没有第三个人知道。”
　　“真的没人。”
　　林时恒点点头，走到张寡妇身前，平静注视着她半响，在她渐渐不再硬气的面容前，缓缓露出了一个笑。
　　“没人，我就放心了。”
　　什么？什么放心了？
　　还没等着张寡妇反应过来，面前的人就一把伸出了手，一股巨力袭来，她直接整个人都被丢了出去。
　　伴随着疼痛，张寡妇捂着摔到的腿下意识的痛呼。
　　“林时恒！你就不怕我举报你吗！那可是枪毙！”
　　站在门边的年轻男人退后一步进了院子，砰的一声关上了门。
　　张寡妇“……”
　　她半响都没回过神来，呆呆保持着躺在地上的姿势许久，直到一个背着框的老头路过，瞧见了好心问了句“摔倒了吗？要我扶你不？”
　　张寡妇这才反应过来“是林……”
　　林家的大门猛地打开，手上还拿着一根菜叶子显然刚刚才择菜的年轻人满脸疑惑地出来，瞧见这一幕面上显出惊讶，连忙跑到了张寡妇面前费力的将人扶起来“您怎么摔在我家门口了？快点起来，诶哟，您这身板可真沉，我扶着还真有点费力。”
　　张寡妇望着面前这张写满了无辜与惊讶的面孔，气的连唇都在颤抖。
　　这人刚刚还一只手把她给拎起来丢出去好远，现在装什么扶不动！！
　　原本只是想讹钱的大脑此刻充斥满了愤怒。
　　她只剩下一个想法。
　　举报林时恒，让他被枪毙！
　　立刻！！
　　“好！！好你个林时恒！！你给我等着！！”
　　眼看着张寡妇甩开自己的手一瘸一拐的头也不回离开，林时恒脸上的惊讶更重，他看看她的背影，又低头看看自己的手，转头又去看向路过的老头。
　　“这是怎么了？难不成我把她扶起来的时候给她弄痛了？”
　　那老头倒是知道一点张寡妇看不上自己儿媳妇的事，再想想林时恒也是她儿媳妇的亲侄儿，心里就有了点数。
　　他腾出一只手摸了摸自己长长胡须，对着面前这个痛改前非浪子回头的后生语气十分友好“不用管她，这娘们心眼小，迁怒你呢。”
　　“行了，赶紧回家继续干活去，我也走了，家里人还等着我吃饭呢。”
　　“诶，您慢走，这框看着挺重的，要不要我帮着背一下？”
　　老头笑着摇手“不了不了，每天背的东西，哪里就还要你替我背了。”
　　他继续往前走，一边走还一边想着，看来林时恒这小子是真的改了。
　　多有礼貌。
　　被称赞有礼貌的林时恒当天下午就被公安给抓了。
　　张寡妇神采飞扬的站在三个公安身后，看着他们在林家的确是搜出了一大沓的钞票。
　　“看见了没，我早就说了，这钱不是他偷来的就是抢来的，这小子从小就是个混混，反正肯定不是正经赚来的，公安同志，你们赶紧把人抓去，枪毙去！”
　　林时恒也不看她，对着那三个公安道“这钱是我在城里卖西瓜汁和帮人卖蛋糕赚来的，渠道来源正规，不相信的话，你们可以去城里问蛋糕店老板。”
　　公安们互相对视了一下，因为上午一大群同事在县里遇到了百姓拦路不让他们抓走被诬陷人的情况，他们可是紧急开了会议，抓人一定要核实清楚了才能带走，免得又出现那种抓错人的事，自己丢人是小事，错把好人当成坏人抓走，那可是毁了人家一生的事。
　　而且，他们对着眼前这个十分配合调查的年轻男人也十分有好感。
　　“把蛋糕店地址给我们，我们会让一个同事去核实，今天晚上就先麻烦你委屈一下，让我们在这里住一晚了。”
　　“好的，没问题，我会配合你们的。”
　　张寡妇看着面前这警民一家亲的场面有些发愣“等等！你们不把人抓到公安局里啊？”
　　其中一名公安耐心很好的解释道“毕竟还没有查清楚，不能就这么把人带到局里，城里又太远，我们会让一名同志开警车去城里核实，如果你举报内容是真的，才会实施抓捕。”
　　“还核实什么？想也知道啊！这么一大笔钱，怎么可能是他自己赚来的？还卖西瓜汁，一个西瓜才多少钱？！”
　　“这小子从小就不是什么好东西，这一晚上你们不抓他，他肯定会跑的。”
　　林时恒无奈的叹了口气“我知道你不喜欢我姑姑，但也不用这样对我？怎么？你不能赚来的钱，我就也不能赚了？”
　　其中一名公安听了这话眉心一动“你们什么关系？”
　　“她是我亲姑姑的婆婆，平时就看我姑不顺眼，连带着也看不上我，本来以为都是家事，没想到她居然能看我不顺眼到了去找来你们的地步。”
　　林时恒的面上带着苦涩，看起来十分为张寡妇这个行为不解。
　　又是一个有私仇的。
　　三个公安互相对视了一眼，上午县里那个团体，就是因为隔壁县混混因为有私仇胡乱攀扯，害的大家白跑一趟。
　　这次要还是，那他们县里公安非要被人笑死不可。
　　一天就出警两次，两次都是假消息，还有什么威信可言。
　　想到这里，有公安严肃开口“这位女士，我们会派人去城里核实消息，如果消息核实正确，我们会抓人，但如果核实出错，发现是你由于私怨而编造举报，你将会犯诬告罪，刑期三年以上。”
　　本来还在撺掇着公安直接把人抓走的张寡妇愣了“怎么？怎么我举报一下还得判刑？我又没偷东西！”
　　见她这个神情，公安心中越发肯定她是胡乱编造，眉心狠狠皱起，“举报假消息，导致警局派出警力，属于违法，当然要判刑。”
　　张寡妇本来是很肯定林时恒的钱都不是正规得来，可一听到判刑心里还是慌了神，等到再一抬头清楚看到了林时恒眼中的笑意，心里就更加没底了。
　　不会那钱真的是他赚来的？
　　她是不相信的，可万一是真的呢？
　　那她这个举报人不就得判刑了？
　　张寡妇大脑乱成一片，只剩下一个想法。
　　绝对要让林时恒的罪行定的死死的！
　　脑海中灵光突然一闪而过，她猛地一拍手“公安同志！！还有！林时恒他还偷了鸡！！偷鸡也是偷，这个肯定是真的，我敢担保，不信的话，你们到鸡主人家里去问！”
　　偷鸡的话……
　　虽然小，但也的确是偷。
　　三名公安最终还是带着林时恒跟张寡妇一道去了老林家，周围村人看到了他们穿着制服又带着林时恒，无论是好奇还是担忧的，也都跟了上来。
　　敲响了老林家的门，林老太一开门看到这个架势还吓了一跳，等到听了张寡妇说的话，又愣了愣。
　　“林老太，这偷了东西可是要判刑的！”
　　没人比张寡妇更清楚林老太有多么不待见这个孙子，她连忙道“说不定还要枪毙！你可得说实话！”
　　一直默不作声的林时恒眼眶微红，望着面前的亲奶奶，轻声道“奶奶，那三只鸡是你送给我的，你帮我作证行吗？”
　　林老太什么时候见林时恒这个孙子冲着她服软过。
　　她神情立刻得意起来。
　　嗤，之前再怎么嚣张又怎么样，还不是落到他手里了。
　　她没注意到一旁公安听到林时恒喊奶奶时惊讶看过来的眼神，挺胸抬头拍胸脯，掷地有声“那三只鸡是他抢走的！！可不是我送的！”
　　“你们赶紧把他抓走！！”
　　公安却没听她的话抓人，而是转身去问林时恒“她是你奶奶？”
　　“对，亲的。”
　　之前被张寡妇举报时神情只是无奈的年轻人此刻脸上满是隐忍的悲伤，就连眼都红了起来。
　　他低下头，伸出双手“公安同志，她送我鸡的时候没人看到，没人能帮我作证，你们把我抓走。”
　　林老太神情愈发嚣张，“对！！赶紧把他抓走！！枪毙掉！！”
　　她可是早就盯上林家的大房子和田了，林时恒一死，他妈还不是任由她摆布。
　　三名公安看了看表情越发难过的俊美年轻人，又看了看几乎要笑出来的林老太，犹豫着没动。
　　林老太一看，着急了“你们还愣着干什么！他自己都说没证人了，那不就是承认了吗！赶紧把人抓走啊！”
　　围观的村人本来就已经不平，她还火上浇油，之前得了林时恒几根野鸡毛的五婶已经气得站了出来。
　　“你说这话亏不亏心？！！那鸡明明是你给他的！当时你拉着他非要去你家喝鸡汤我们还道你是转了性，感情是在这里等着呢！！”
　　“我告诉你，你做这种冤枉人的事，那是要遭天打雷劈的！！”
　　林老太被她的话一挤兑，自己也气了，插着腰骂“我是给他喝鸡汤了！！可是那是他逼着我给他喝的！还有两只鸡！是他自己抢走的，逼着我给的！诶哟我的鸡诶！辛辛苦苦养大的，结果就这么被人给抢走了……”
　　“呸！！谁不知道你这人小气，你不想给的东西还能给出去？人家时恒从小就被你当成什么垃圾一样的扔出去，好不容易长大了有出息了，你还盘算着要算计他，多好的孩子啊，之前还打了野鸡要送给你，说是奶奶对他好，他也要对奶奶好！！你有没有心肝啊你！对着亲孙子都能下得了黑手，我咒你死了下拔舌地狱，扒了你的皮！！”
　　“你这个东西，我弄死你！！他会说孝敬我？那三只鸡就是他这个抢走的！！”
　　眼看着两人变成对骂，三个公安连忙控制局面“先别骂先别骂，把话说清楚，我们会一一调查的……”
　　“我作证！！”
　　万婆婆拄着拐杖出来，一双眼鄙夷的看了一眼林老太“我作证，那鸡就是她给他的！”
　　“当时我可是看的清清楚楚，这个老太婆拉着人家孩子非要到自己家里去，时恒被她送了鸡回来的路上还碰见我了，说是她奶奶给的鸡。”
　　“对！我也作证！”
　　“我也是！”
　　“时恒可是个好孩子，而且他打猎的手艺厉害，每天都能从山上打不少兔子野鸡，今天还打下来两只兔子一只野鸡，他想吃鸡自己打就行，干什么要抢。”
　　“就是！这孩子可大方了，打了兔子还分给我们这些邻居吃，怎么可能偷鸡！”
　　一群人七嘴八舌的纷纷作证，林老太简直气的眼前发黑，可还没等着她再插着腰骂，一旁的三个公安已经黑着脸宣布他们会继续调查。
　　“偷鸡这件事，已经算是调查清楚，你们二位，因为涉嫌诬告罪被捕，请配合调查。”
　　正气势汹汹的林老太猛地愣了“什么？？我被捕？”
　　不是抓林时恒吗？！！
　　怎么变成抓她了？！


第41章 痞子（6）
　　也就是一只鸡的事, 放在后世可能就算是证据确凿也要因为一只鸡价格不算多而轻轻放过, 可落在了现在这个哪怕偷一根针也要严格判刑的年代, 一只鸡足够让人在监狱里面蹲上几年。
　　在林老太发蒙时, 三名公安皱着眉将诬告罪直接说了出来。
　　“不是！诬告？怎么之前我没有听说过这个？你们是不是联合这个小兔崽子糊弄我呢？”
　　“诬告罪是随着本次扫黑除黑任务一同发布下来, 如果不相信的话, 可以跟我们回警局对峙。”
　　一听到要回警局, 林老太整个人直接往后躲了一大步, 满脸惶然“我不去！！我没有诬告！那三只鸡就是林时恒逼我给的，就是他逼我的！！”
　　其中一名公安额头青筋跳了跳“有这么多人证, 事情已经基本定性, 如果你早早承认，看在你年岁大的份上，也许还会从轻处理，可如果你一直坚持着不承认, 给我们警局造成更多损失的话，判刑时会判的重一些。”
　　林老太此刻早就慌了神, “你们怎么能这样呢？我又没犯法, 我也没偷东西，林时恒是小混混, 全村的人都知道，他还偷钱了, 那么一大笔钱, 就算是我的鸡不是他逼着我给的, 他也肯定不是什么好东西……”
　　说着说着, 她的目光突然转向了一旁的张寡妇“你不是说你看到了吗！！”
　　“你告诉他们啊！告诉他们林时恒偷钱了，不是说他有很多钱吗？！”
　　张寡妇早就在村人站出来为林时恒辩驳时感觉到了不对，此刻正在脸色惨白的在脑海中想着要为自己脱罪的办法。
　　一听到林老太这句话就眼前一黑，恨不得一巴掌打在她脸上好让她永远闭嘴不可。
　　那些人才说了几句话，她就这么承认了？？
　　林老太承认诬告张寡妇不在意，但她在意自己怎么可以进监狱，她现在正是享福的年纪，怎么能就这么被判刑。
　　原本只要证明了林时恒是个小偷，她就不算诬告，没想到林老太这么不争气，只不过是别人的几句话而已，她咬死了不承认不就行了，非要把话题又转移到自己头上。
　　眼看着一时间所有人的视线都落在了自己身上，张寡妇脸色惨白，支支吾吾几句，半天说不出话来。
　　事情变成现在这样，三个公安也是一肚子火气，现在国家发布了扫黑除黑行动，警局本来就人手不够，但为了确保人员安全还是坚持着三人一组出动，只是这样一来他们能够休息的时间也就寥寥无几，就比如说今天，如果不是张寡妇牵扯出林老太来，他们甚至还要在这个陌生的乡下住上一晚。
　　要是真的是为了什么犯罪分子也就算了，偏偏人家什么罪都没有，只是两个人为了私怨作假举报。
　　看不顺眼一个人，居然到了要置他于死地的地步。
　　就为了这两人的恶毒心思，他们三人一路辗转着还来到村里停留了这么长时间。
　　三个公安互相对视一眼，“这位老太太既然自己也承认是诬告，就先由我们同事带回警局，具体要怎么判刑还要等待上面手续。”
　　“至于这名女士，我们会让一名同事去城里询问蛋糕店老板林先生手中这笔钱的来源，是否是诬告，明天早上我们同事会回来说清楚。”
　　“今天晚上，就先委屈你们两个暂时在我们的看管下休息了。”
　　说完这番话，他们不再去看满脸不可置信的林老太和脸色惨白的张寡妇，而是商量了一下，决定让一个人带着年老的林老太回去县里，再去城中蛋糕店打听一下到底是怎么一回事。
　　三人分工完毕，很快分开。
　　林时恒十分配合跟在一名公安身后，走之前转身看了看白着脸不停询问如果现在她不告了可不可以的张寡妇。
　　她身子一直在发抖，显然吓得不轻。
　　“等一下同志。”
　　他对着那名公安笑了笑，“我能不能去跟她说句话？想问问她为什么那么恨我。”
　　公安理解的点了点头，要是他被姑姑的婆婆诬告，他也想弄清楚为什么。
　　都这么远的关系了，至于吗？
　　林时恒很轻易的就走到了张寡妇面前。
　　“我也要叫您一声婆奶的，平常我们两家虽然不怎么来往，但也没多少争吵，您就这么讨厌我，讨厌到要把我送到监狱去吗？我虽然没去过监狱，但也听说过那是个什么地方，每天做活，一日三餐都十分清淡，还可能会被先入狱的人欺负，听说这日子过得比死还不如……”
　　他的语气是很愤怒的，仿佛在质问为什么张寡妇想要把他送进这样的地方，可现在两人面对着面，张寡妇能清楚看到林时恒眼中的幸灾乐祸。
　　他根本就不是在质问她，而是在嘲讽。
　　嘲讽着张寡妇马上就要到这样的一个地方里去。
　　“不过要让您失望了，我没有做过，当然不会被抓到监狱里面去，倒是您，恐怕要因为诬告我坐牢了，其实也还好，刚才公安同志不是说了吗？三年起步，也许您运气好，做个三年牢就出来了，只希望出来之后的您，下次可不要再犯这种错了。”
　　说到最后，林时恒的语气冷淡下来，他转身回到那名负责看管自己的公安身侧，“同志，我好了，我们走。”
　　公安有些同情的看了一眼这个也算是被自己亲戚恶意举报的人一眼，带着他离开。
　　原地，只剩下张寡妇呆呆的站着，满脑子都是刚才林时恒的话。
　　那样一个地狱一样的地步，她竟然要在里面最少待上三年。
　　不，不行！！
　　绝对不可以这样！！
　　张寡妇心里慌乱的几乎要站不住，唯一的念想和希望就是林时恒的钱来源说不清楚。
　　她亲眼看到的，那么一大笔钱，怎么可能是林时恒自己赚来的。
　　内心深处，却不敢去想，如果真的是林时恒自己赚来的，她该怎么办。
　　这一夜对于村里人来说注定是漫长的。
　　他们当中许多人都辗转反侧，始终睡不踏实，脑海中总是忍不住去想着到底林时恒的钱是不是他赚的。
　　对于大部分对林时恒改观的人来说，当然是希望这笔钱是他赚的，可等到听说那个数额之后，又觉得这么一大笔钱，要是真的像是林时恒说的那样卖西瓜汁和卖蛋糕赚来的，那也未免太夸张了。
　　林母回来的时候听说了这件事时腿下就一软，还好她相信自己儿子绝对不会干那种偷鸡摸狗的事，只能带着忐忑又莫名自信的心，一晚上小心的照顾着公安和儿子。
　　因为有还不知道会不会被判刑的儿子在，林母倒是没空再去想婆婆被抓走这件事，老林家人找上门来时也直接闭门不见。
　　这让原本笃定了林母这个软和性子只要他们求一求哭一哭就能答应帮着说情的老林家人直接碰壁。
　　在门口喊了一阵没得到回应，也只能摇头叹息愁眉苦脸的回去。
　　其实就算是来求情的他们，都想不通林老太怎么能做出这种污蔑自己亲孙子的事。
　　之前林老太赶走林母和还幼小的林时恒时，因为的确对于剩下来的他们有利，他们也只选择了壁上观，可现在林老太被抓走，影响的却是整个老林家的名声。
　　不说别的，就说现在他们走出去，全村人看过来的视线就不对劲。
　　原本想着来找性子软的林母求求情，没想到就连一向最好说话的她都变了性子。
　　他们一边走着，一边忍不住的互相埋怨着对方。
　　从为什么要在林老太心疼三只鸡时和她一起骂林时恒，又一直追溯到了当初林老太要赶走刚刚丧夫的儿媳妇和失去父亲的林时恒时为什么不阻拦，现在闹成这样，他们以后还怎么做人。
　　柯佳灵是赶在天刚刚黑了一点时回来的，原本以为明天到父母摊位上帮忙还可以顺便见一见恋人，没想到一回来，却听说了这件事。
　　她一瞬间慌的抓着书包的修长指尖都在用力到发白的地步，脸微微白着，声音有些发抖“那现在怎么样了？他被抓走了吗？”
　　“谁？”
　　柯母正在擦着桌子，听到这句话也只以为女儿想八卦一下，埋头回答道“林时恒吗？他没被抓走，正在家里被公安看管着，等到明天去城里查清楚的公安回来，他要是钱真的来源正当，肯定会被放走的。”
　　“还有那个张寡妇，要是林时恒偷了钱，她肯定被放走，但要是他没偷钱，估计就要被抓到监狱里去了，听说最低也是个三年呢，你说她好好的，干什么要举报林时恒啊，都是一个村子里的，就算是看见钱了，就不能盼着点人好，非要说人家是偷得，就算真的是偷的……”
　　“他不会偷钱的！”
　　柯佳灵手死死抓住书包袋子，清脆声音在听到这句话后想也没想的便脱口而出。
　　一出口，她才发现原本正在埋头擦着桌子的母亲一脸诧异的抬起头来望着自己，连忙支支吾吾的解释“他、他人不是很好吗？妈你和爸还夸过他，说他总来我们家摊子上买鱼给他妈妈吃，是个孝顺的，你们不是还说，他回村的时候每次碰见你们端着盆回来，都会帮忙抬一路回来吗？”
　　“这倒是的。”
　　柯母也没多想，听了女儿的话，继续埋头擦桌子“他妈妈不是也摆了个摊吗？就在我们那个摊子旁边，专门卖书，我们县里也没多少人看书，一天也未必卖不出一本去，林时恒过来的时候也一点都不着急，还说慢工出细活，我和他妈聊了几句，说是他打算到魔都去打拼，劝了他妈把家里的地租出去给人种自己收租子，然后来县里摆摊，他妈估计没发现，林时恒是怕她在自己不在家的时候种地给累着，这才哄着人到城里去卖书。”
　　“一般孝顺的孩子人品都不会太差，我估摸着，他应该是真的没偷这个钱，要是真的有人丢了那么多钱，不早就报警了，哪里还能等着被举报。”
　　柯佳灵听着母亲对恋人的高评价，心里又是甜蜜又是酸涩的担心。
　　“那他现在，是在家吗？”
　　“在家，我听隔壁你婶子说，一个公安压着他奶奶走了，两个公安分开来，一个去了林时恒家，一个去了张寡妇家，估计现在正在家里等结果呢。”
　　相貌漂亮的女孩抿了抿唇，手无意识抓紧了书包带，“妈，我刚刚想起来借了芳芳一本书没还，我先去给她把书还了。”
　　“芳芳？”
　　柯母随意的问了句“她不是初中毕业就没再上了吗？还能借给你书了？”
　　柯佳灵长这么大，说谎的次数寥寥无几，一说出那句谎话白皙面上就胀红起来，此刻听了母亲的疑问更是连话都说不出来，吭吭哧哧半响才勉强回应道“是之前借的，我想复习一下以前的内容。”
　　“行，那你去，早点回来，这天黑了道更不好走了，前阵子下了雨，不少人都打滑了。”
　　“诶，我知道了。”
　　柯佳灵在家里时还能勉强保持正常的行走速度，一出了院子就赶忙快步朝着林家的方向跑了起来，不知道是因为快速运动还是因为对着母亲说谎，一边跑心脏一边激烈的砰砰砰跳动。
　　一直等到了林时恒家门口，原本就快速跳动的心脏更是快的像是要跳出来一般。
　　她努力平复了一下，走到大门前，小心翼翼的敲了一下门。
　　里面没动静。
　　可能是没听到。
　　柯佳灵这次敲门的力道大了一点，连敲了三声，紧张屏息着等待着里面开门。
　　屋中，林时恒坐在桌边和公安交流未来国家很可能出现的发展形势和公安这个职业多么危险，见着两人相谈甚欢，公安的样子也没有把自己儿子当成是犯人看待，林母神情比之前放松了不少，就坐在一边安静的听着。
　　外面敲门的动静不算大，她没听到，还是林时恒抬起头来问母亲“外面是不是有人在敲门？”
　　林母仔细听了一下发现真的有，微微皱了皱眉“可能是你奶奶他们家的人，别管了。”
　　她是脾气好，是性子软，但是泥人也有三分火气，从回来听到相熟的人告诉她白天发生了什么后，林母胸膛中就始终充斥着满满的怒火。
　　人家可都告诉她了，那林老太诬陷时恒是想要让她儿子被枪毙！
　　那可是枪毙啊！
　　之前她虽然恨林老太当时趁着她的丈夫死去将自己和儿子赶出家，任由他们自生自灭，却也一直觉得这是因为婆婆看不上自己，是她连累了儿子，再加上心里记挂着丈夫的好，对待他的母亲，也就更加不好面对。
　　可她的一步步退让换来的却是婆婆要置时恒于死地！
　　林母忍无可忍了！
　　她难得硬气，“让他们敲门，反正声音也不大，这次你奶奶做的太过分了。”
　　一直在和林时恒聊天，渐渐觉得他是一个十分不错又有见解的人的公安没开口。
　　清官难断家务事，更何况他还不是官呢。
　　只是在心底，他也觉得林老太这个亲奶奶做的太过分了，之前聊天的时候他也大致清楚了林时恒是怎么在小时候直接被迫和母亲相当于是净身出户的分家，这些年又是怎么艰难的生活。
　　老实说，亲人做到这个份上，要是他的话肯定是老死不相往来了，可听那些村民说，林时恒却是还从山上打了野鸡要送给林老太。
　　这样的好孙子，她竟然也能狠得下心举报。
　　而且，还是用编造出来的话举报。
　　他心中升出一个念头来。
　　林时恒他爸，不会不会林老太亲生的？
　　而那个张寡妇就更加离谱了，从刚才相貌俊美的年轻人语气无奈的说着“之前婆奶不知道从哪里看到我手里的钱，她一辈子在村里生活没见过那么多钱，就一门心思的认定了是我偷来抢来反正不是正规渠道得来的，到了我家来要求和我平分，我自己辛苦赚的当然不愿意，可能是惹恼了她，这才来举报我。”
　　“我估摸着，她举报的时候不知道诬陷人也有罪，不然肯定不会举报的。”
　　当看着一脸无奈表示那天张寡妇还趴在他家门口不肯走的林时恒时，公安同情的拍了拍他的肩膀。
　　“放心，如果你真的没做，我们肯定能够还你一个清白。”
　　虽然证据还没有拿出来，但他心里其实是相信林时恒的。
　　毕竟经过了交谈，林时恒说出的那些话和他的眼界，都不像是一个普通村人的样子。
　　这样的人物，赚那些钱，也不会是多么天方夜谭的事。
　　而此刻，林时恒放下面前盛水的陶瓷杯，偏头对着皱着眉拒绝去开门的林母劝道“妈，你还是看看，他们家的人之前不是来过又走了吗？不太可能会来第二次，说不定是谁家的邻居有什么事来找呢。”
　　望着语气和缓的年轻人轻言细语的劝着母亲，公安默默地在林时恒的优点上又加了一条。
　　脾气好。
　　他不无感叹的叹息了一声。
　　可能就是因为脾气好，才会被那两个人蹬鼻子上脸的欺负。
　　这要是碰见一个不查看证据直接抓人的，那可真是无处申冤了。
　　林母不知道公安心里在想着什么，到底还是疼儿子，被他劝了两句就顺从的站了起来，走到院子里打开了门。
　　原本一脸的怒意在看到门外站着相貌漂亮的女孩时转瞬化为了惊喜。
　　“佳灵？这么晚了你怎么来了？冷不冷？来来来快进屋，你这孩子，大晚上的也不害怕啊。”
　　柯佳灵见到林母还没等开口叫人就被热情的拉了进来，她微微红着脸，不好意思的喊了声“阿姨好。”
　　“我、我是听说了白天的事，过来看看您有没有什么需要帮忙的。”
　　需要帮忙的？这话怎么说的？
　　林母先是一愣，等到看到柯佳灵满脸羞窘的垂着头，双手不安绞在一起时又突然明白了过来。
　　这哪里是来看她有没有需要帮忙的，这是来看她家时恒的。
　　一想到面前这个乖巧懂事的孩子是自家时恒的女朋友，林母心里就美得不行，连之前对着林老太和张寡妇的怒意都一扫而空，脸上带着大大的笑容热情的将人往屋里迎。
　　“阿姨这没什么事，这外面冷，你来屋里坐一会？”
　　这么晚了，按理说是不好进屋的，可是柯佳灵一想到回来时听母亲说的白天发生了些什么事，就迫不及待的想要看到安然无恙的男友。
　　她红着脸，小声道“那就谢谢阿姨了。”
　　“诶！一家人，客气什么！”
　　林母脸上的笑容更加惊喜，拉着听她说完这句话后干脆整个脸都烧红起来的柯佳灵就到了屋里。
　　掀起了门帘，人还未到，她带着浓浓笑意的声音就先传了进来“时恒，看看是谁来看你了。”
　　屋中的两人都抬眼望去，下一秒，白皙面上红了一片的柯佳灵有些羞涩的走了进来。
　　林时恒眼中露出了惊喜，就连整个人的气场都柔和了下来“佳灵？你放假了？”
　　“嗯。”
　　柯佳灵小心看了一眼屋中公安的陌生面孔，有些拘谨的回答“今天下午放假，我和同学一起搭车回来的，等到后天还要去学校。”
　　“你怎么还背着书包，没到家就来找我了？”
　　林时恒站起身心疼的帮柯佳灵将沉重书包卸下，又顺手去摸她的手“手也这么冰，你不会又是坐车到县里然后走回来的？”
　　柯佳灵天性怕羞，两人独处时就够羞了，更何况还是在林母和陌生人的面前，被恋人一拉着手就赶忙要抽回来。
　　“你别，阿姨他们在呢。”
　　她的躲避却几乎没什么效果，眉宇之间一直带着些痞气的男人此刻眼中满是仿佛要将人融化了的温柔，
　　“我给你暖暖手，你看你手冷的，再给冻坏了。”
　　“咳咳咳咳……”
　　年轻公安望着丝毫不避讳他就亲密拉手的两人，一边咳嗽着一边尴尬站了起来。
　　“那个，我去上个茅房，你们先聊。”
　　经过之前的一番交谈，他对林时恒的印象非常不错，再加上这相貌漂亮的女孩明显又是人家对象，公安也不介意腾出一点时间来，让这个女孩来安慰一下差点有牢狱之灾的男朋友。
　　当然了，更多的还是作为一个没成家的年轻人，人家小情侣甜甜蜜蜜，他坐在这干杵着自己也挺尴尬的。
　　公安一出去，林母也跟着满脸慈爱笑的望着面前的两个年轻人，“我也出去烧水，你们聊着。”
　　相貌好，人品好，还是个成绩好以后要上大学的学生。
　　她家时恒出了事，还能这么不顾天黑也没再避嫌的立刻赶过来。
　　一想到这样的好孩子以后很大可能成为自己的儿媳妇，林母脸上的笑就怎么也落不下来了。
　　两人都出去了，屋子里，也就只剩下了林时恒与柯佳灵。
　　没了他人围观，柯佳灵挣扎的手也停了下来，只是白皙面上还是红红的一片，她声音平时清脆好听，此刻对着男友说话不自觉的甜了几分，“你下次别这样，被人家看去了笑话。”
　　“这有什么好笑话的，我们可是正经的情侣，现在又不是早几年，牵牵手怕什么。”
　　林时恒笑着拉着她坐下，“脚冷不冷？跺跺脚取暖。”
　　“不冷。”
　　羞涩过后，柯佳灵也想起来了自己来的目的，脸上的红晕稍微褪去一些，抬起漂亮眸子担忧望向男友“我听说你被举报了，会有事吗？”
　　“放心，我的钱来源正当，警方一查就能知道，明天早上就没事了。”
　　林时恒说的轻松，柯佳灵却还是不能放松，她担心道“万一出了什么岔子呢？听说现在是最高领导人直接下达的命令，不比之前那样轻松。”
　　“要不这样，要是你的钱来源不清楚的话，你可以说是我给你的，我之前有帮着初中的学生补习……”
　　她正认真的出着注意，坐在对面的年轻俊美男人已经笑着伸出手，修长指尖落在柯佳灵滑嫩脸颊上，轻柔又满含宠溺的捏了捏。
　　“好了，我会处理好的，你就只需要安心等着我功成名就，回来娶你。”
　　柯佳灵正说着话的神情一顿，怔怔望着面前人，被他指尖触及的地方如同被染了色一般，一点点的红了下来。
　　她所接受的教育和身处环境总让她对着恋人说出的一些话羞涩又不知所措。
　　“你怎么总说这种话！不知羞！”
　　“要是对着你都不能说出这种话的话，我就不知道该对着谁说了。”
　　林时恒直接将她羞愤的话当做打情骂俏，冲着她挑挑眉，又抓住了垂在女孩身侧的那双白皙双手，不顾她又收了惊吓的往回抽，犹自抓紧了语气和缓的叮嘱。
　　“乖，我给你暖暖手，手暖了就回家去，明天早上我肯定没事。”
　　“等到明天警方宣布了之后，我就得收拾行李去魔都了，之前早就准备好要走了，只是一直被事耽误迟迟没能走，等我走了会给你写信，记得要好好学习和回我信，知道吗？”
　　原本还在努力试图将手抽回来的柯佳灵果然被他的话吸引了视线，微微睁大眼，“这么快就要走吗？”
　　虽然之前就知道男友要去魔都，可等到真的要走时，她才发现自己多么不舍。
　　“也不算快，这段时间也准备了不少了，你马上要高考，肯定是要去上大学的，我当然要更加努力变成大老板才能配得上你啊。”
　　柯佳灵抿了抿唇，小声说了句什么。
　　林时恒凑过去“什么？”
　　“你就算是不是大老板，我也会跟着你的。”
　　这一次，她的声音大了些。
　　亲口说出这些“伤风败俗”的话显然对女孩的冲击力不小，说完后就死死垂着头，任凭恋人怎么哄都再不肯抬起头来了。
　　“但是我想能和你一样优秀。”
　　见她不肯抬头，林时恒伸出手摸了摸她的头，“总不能以后我们结婚有了孩子，也是光靠你一个人养家。”
　　年轻公安刚走进来就听到这句话，又忍不住一连串的咳嗽。
　　原本还乖乖被摸头的柯佳灵一听到第二个人的声音立刻像是被烫到了一样猛地站起身，红着脸慌乱的低头往外走。
　　“我先、我先回去了，晚了我妈要担心的。”
　　林母正在外面烧火，看到未来儿媳妇慌慌张张的往外走，连忙喊道“佳灵，外面黑，我送你走？”
　　“不用了阿姨，我自己就可以，您不用送了。”
　　柯佳灵连忙拒绝，出了门一阵小跑，一直等到跑远了，才缓下脚步，平复着又是羞涩又是激动狂跳着的心脏。
　　时恒，居然想到了那么久远的事吗？
　　结婚，孩子……
　　她先是幻想了一下如果是他们两人的孩子会是个什么模样，等到反应过来自己居然在想未来孩子时，立刻羞的捂住了脸。
　　还是快点回家去，回去背背书，就不会再想这些事了。
　　与一直背书到睡着的柯佳灵不同，林时恒和年轻公安是一直彻夜聊天，越聊越亢奋，一直等到吃完早饭，去城里查探的公安才回来。
　　“问过蛋糕店老板了，他的确曾经雇佣过林时恒帮自己卖蛋糕，按百分之一提成，当时林时恒顺便卖自己的西瓜汁，这件事他也是同意的。”
　　“蛋糕店老板拿出了账本，可以证明正好和那笔钱数量一致，他也表示愿意当人证。”
　　听到结果时，林时恒神情淡然，显然早有预料，张寡妇却是面如土灰，整个人直接瘫软在了地上。
　　如果是在没有知道监狱是什么样的时候，也许她只有害怕和愤怒，可在昨天林时恒“好心”描述了一下监狱生活后，她满脑子就都变成了那些无法接受的画面，就连昨晚上睡觉，都是梦着自己在监狱中被人殴打。
　　虽然在她惊醒后公安好心告诉她就算是被抓到监狱，也会有狱警负责监督，不会真的有人敢殴打她，张寡妇还是害怕无比。
　　而现在，她最担心的事情发生了。
　　林时恒的钱真的是赚来而不是偷来的。
　　她作为诬陷了人的举报人，要去坐牢了。
　　“时恒！！时恒我拜托你，你跟他们说说，让他们放了我好不好？我下次不敢了，我真的再也不敢了，你放了我，我对你姑姑好，我再也不打她了！”
　　一旁自从张寡妇从噩梦中惊醒就被她吵了一晚上的公安挂着两个大大的黑眼圈严肃问道“你还有打人的前科？”
　　“不不不！！那是我儿媳妇，不是别人！！”
　　“儿媳妇也是一名公民，你打人就是不对，如果你儿媳妇报警，完全可以按照故意伤害罪处理，刑期……”
　　正在为自己做努力辩护的张寡妇愣了，她是想要让自己脱罪，这怎么说着说着，还加上罪了。
　　她还想要再去求林时恒，却瞧见了他微微垂着的眼眸下望过来的视线。
　　冷漠，又含着一丝怜悯。
　　他怜悯什么？
　　张寡妇被害怕恐惧充斥满了的大脑中又挤出了昨天林时恒说的那些关于监狱描述的话。
　　她不能进监狱！！
　　不可以的！！
　　张寡妇颤抖着身子，脸上死灰一片，仿佛放弃了挣扎，缓缓从满是尘土的地上爬了起来，哑着嗓子问道“把我抓走之前，能不能让我去屋里和我孙女说会话？”
　　“她还那么小，我想看了她最后一眼再走。”
　　公安们也没多想，“行，你进去。”
　　反正他们在门口守着，这人也跑不了。
　　张寡妇进了门，却迟迟没出来。
　　三名公安这才发现不对，连忙闯进门，却发现床上的确有一个熟睡的女孩，只是米缸上头的窗户被打开，地上还留着一只鞋。
　　显然，张寡妇刚才踩着米缸爬上窗逃跑了。
　　“赶紧追！！她现在肯定在这附近！！”
　　林时恒站在门口，看着三名公安皱着眉四散着去追捕逃走的张寡妇，他低着头，看向那个掉在地上的鞋，微微挑了挑眉。
　　对于警局来说，在信息不发达的现在，寻找一个逃犯很难，对于林时恒来说，张寡妇的行踪却很好找。
　　只要联系了城里的兄弟，问问附近有没有生人面孔和乞丐堆里有没有多了一个乞丐就行。
　　他很快找到了穿着破烂，脚上踩着明显大一号鞋的张寡妇。
　　在看清林时恒的脸后，她神情紧张的瞪大眼，猛地弹跳起来一副要逃跑的模样。
　　“不用紧张，我不是来抓你的。”
　　年轻的男人冲着她笑了笑“只是来跟你说一声，你成功让自己变成了逃犯而已。”
　　“要是没逃走，你也就判个三年，三年之后，依然可以出来继续生活，可你逃了。”
　　“现在国家大力打击犯罪，逃犯被打击的更重，像你这种情况，十年？二十年？还是枪毙？”
　　听到枪毙，张寡妇的身子猛地抖了一下。
　　枪毙……？
　　她只是不想坐牢，怎么变成枪毙了？
　　“我要回去！我要回去！！”
　　“现在回去也来不及了，你的信息已经更正为逃犯，通缉令上也有了你的名字，被抓到，就是死路一条。”
　　张寡妇瘫软在地，呆呆的抬起头，望着面前的林时恒。
　　他也正看着她，只是眼中，只剩下了冷漠“你只能一辈子逃下去，不能告诉别人你的名字，也一直都不能再回村里见你的儿子，儿媳，孙女。”
　　“或者，我现在报警，你回警局，也许还能宽大处理……”
　　林时恒的话还未说完，张寡妇已经踉跄着爬起身，跌跌撞撞如同避开什么洪水猛兽一般逃离了这里。
　　他挑挑眉，看来林姑姑再也不用担心婆婆的出现了。
　　第二天，林时恒坐上了去魔都的车。
　　他闭着眼，最近养白了一点的面上五官显得有了点秀气。
　　一个大汉上了车，左右看看四下没了座位，盯着林时恒看了会，上前拍了拍他肩膀“诶，小子！”
　　林时恒睁开眼，还没应声。
　　两人身后，半车人都站了起来。
　　“叫我们时哥干什么！”
　　大汉手僵硬的缓缓收回来，从兜里掏出了一毛钱。
　　“你是不是掉钱了？”


第42章 痞子（7）
　　在大汉说出这句话后, 车内气氛直接陷入停滞。
　　林时恒脸上也没有显出怒意, 只是微微抬起眼, 勾唇笑道“不是我掉的, 你可以送到司机师傅的失物招领处那, 失主会来领取的。”
　　他的态度十分温和, 配合着俊美面容看上去如同一个好欺负的学生一样, 可有着半车人在后面站着, 大汉只感受到了后背脊梁缓缓滑下的冷汗。
　　他勉强扯了扯嘴角，在脸上露出了个僵硬的笑来, “是, 是，您说的对。”
　　在半车人目光不善的注视下，大汉软着腿往前走了几步，肉痛的将那一毛钱放在了失物招领处。
　　他的一毛钱啊！！
　　这可是一毛钱！
　　怎么就想不开, 非要挑了这个人来试图逼他让座呢。
　　大汉正在悔恨交加着，车停下, 坐在林时恒身边的一位老大爷拄着拐杖下了车。
　　林时恒好心的冲着大汉招招手“这有座位, 你来这里坐。”
　　大汉“……”
　　他脸皮抽动几分，小心翼翼看了看身后依旧站着的半车人。
　　“不用不用, 我还是站着。”
　　“你什么意思！！”
　　坐的位置离林时恒近的一个年轻人皱着眉开口了“嫌弃我们时哥是不是！！”
　　他不说这句话还好，一说, 剩下的人也都在脸上露出了些许愤怒来。
　　这次跟着林时恒一起出来, 这群年轻人一开始还是兴奋的, 等到随着转了一辆一辆的车, 又进入了比起县里来说繁华不知道多少的城市，看到了那些穿着光鲜，手中拿着他们曾经想也不敢想的好东西时，心底的自卑感就十分沉重了。
　　这个时候随意一个人看起来如同鄙视的话语和动作，都能让他们反应剧烈。
　　车内气氛渐渐紧张起来，大汉现在不光是后背冒冷汗，连额头都已经沁出了细细密密的汗珠来。
　　他咕咚咽了口口水，缓缓抬起僵硬双腿，如同一个刚从坟墓里面被刨出来的僵尸一样，咯噔咯噔的，坐在了林时恒身旁座位上。
　　林时恒动了动手，大汉整个人都是一缩，双手抱头做出了一个十分标准的准备挨打姿势。
　　然而相貌看起来如同一个城里斯文学生的年轻人只是在包里翻出了一件外套穿上，等到穿好了，偏头看了他一眼，“你冷？”
　　双手抱头的大汉“还、还好。”
　　这人绝对是黑会的。
　　绝对是的。
　　车开了很长时间，终于到达了魔都。
　　在这段时间，大汉一直在暗暗期盼着这群人可以中途下车，然而让他失望的是，一直等到他也到了目的地，这半车看人就不好招惹的人也没下车。
　　车门打开，师傅宣布魔都到了时，精神始终保持着高度紧张的他猛地松了口气，站起来后连因为长时间久坐不敢动弹而僵硬起来的双腿都不活动，就赶忙要下车。
　　终于可以远离他们了！！
　　太好了太好了太好了……
　　“诶，兄弟。”
　　一只手猛地拍在了他结实的肩头，他僵硬的缓缓转头，看到了林时恒那张和自己比起来十分斯文的脸。
　　他笑着问“坐了一辆车也是有缘分，不如一块去吃顿饭？”
　　“我、我……”
　　大汉悄悄看了看打开的车门，算计着此刻甩开肩膀上那只手然后自己夺命狂奔甩掉这群人的几率有多大。
　　他经常来魔都车站，对这边的路线比较熟悉，貌似逃走的几率还是挺大的。
　　现在只要甩开……
　　大汉的神情僵硬下来。
　　他居然甩不开肩膀上那只看起来压根没用力的手。
　　不可能啊，他的力气明明这么大。
　　甩！再甩！！
　　“时哥，他在做什么？”
　　陆陆续续背上包准备下车的混混们好奇的站在过道上，看着如同发了羊癫疯一般不停抖着肩膀的大汉。
　　“不知道。”
　　林时恒松开了辖制着他肩膀的手，还未等着他高兴，就又将另一只手落在了他手臂上，轻轻一拉，直接带着人向车下走去。
　　“我跟这位兄弟一见如故，走，一块去吃个饭。”
　　“吃饭好啊！我饿死了都要。”
　　“坐车真不是人干的活，感觉我屁股都要麻了。”
　　一群人说笑着下了车，因为有林时恒之前的叮嘱，下车时看见了什么新鲜玩意都没在脸上显露出来，目不斜视的跟在两人身后，引得周围路人望着这看起来场面极大的场景纷纷看了过来。
　　“他们看我们做什么？我衣服是不是破了？”
　　其中一个年轻人被看的后背发寒，神情严肃的凝望着前方，嘴却向着一旁的弟兄发问。
　　“我还想问你呢，他们是不是看出我们是乡下来的了？”
　　越是许多人看，这群弟兄们就越是紧张，还好还记得林时恒之前的嘱托，一个个都板起了脸，虽然有些人看起来比较瘦弱，好在他们人多，这么多人板着脸步伐一致目不斜视往前走的场景看起来还是十分有气势的。
　　而走在前面的两个人，在路人眼中更加是大佬级别。
　　被许多人暗暗好奇着的大汉却苦逼极了。
　　他必须要用着十分的努力克制住自己，才能不让双腿发抖。
　　旁边的真大佬还在语气自然仿佛两人真的是什么好兄弟一般的问着“兄弟，叫什么名字？”
　　“张峰杰。”
　　“张哥啊，我姓林，林时恒，你叫我小林就好。”
　　张峰杰被吓得大脑一片空白，压根没来得及多想，下意识顺着林时恒的话叫了声“小林。”
　　这话一出，刚刚还如同温顺绵羊一般跟在他们身后默不作声走着的几个人立刻冲着他怒目而视。
　　“啊，不是，时哥，时哥！您叫我小张就行。”
　　“看你，这么客气做什么。”
　　张峰杰战战兢兢抬起头看过去，在林时恒满是和善亲切的笑容后，是好几张面色不善死死盯着，仿佛一有什么异动就要弄死他的脸。
　　他勉强在脸上挤出了一个不是那么发苦的苦笑来。
　　“要的要的。”
　　不客气不行吗？
　　要不是现在条件不允许，他都恨不得在自己脑子上狠狠拍下几巴掌。
　　什么眼神，不就是那么点路，站着不行吗非要去打这个煞神的主意。
　　现在好了，被缠上了！
　　听到因为他对这里熟悉所以要他帮忙找个合适的餐馆吃饭时，张峰杰自动在脑海中将这句话转换了一遍。
　　你得请我们吃饭赔罪。
　　不然弄死你！
　　那么问题来了，这么多人吃饭，多少钱？
　　很快，张峰杰就没空再去想自己要花多少钱的事了，大家一块上了桌子，再喝了几杯酒，那些恐惧和害怕就如同下了肚的酒一样，很快烟消云散。
　　喝的脸红眼也红的他一巴掌拍在桌子上，醉醺醺的开始卖惨。
　　“兄弟啊，我们投缘，今儿就多说两句，每次回家，我都说我是搞建筑的，好让人家高看我一眼，其实我在工地上就是个搬砖的……”
　　“你看我这身衣服，看起来不错，其实我就这么一件不错的衣服，每次要回家了就穿上，免得让乡亲们看不起，再看我这胳膊，鼓鼓囊囊的看着吓人？每次我坐车，人家都怕招惹我，都给我让座，其实这压根就是搬砖搬出来的。”
　　林时恒和他喝的一样多，面色却依旧白皙，他抿了口酒，神情带上了些许同情“我还以为兄弟你混的不错，没想到这么惨，不过我也有认识的人在大城市搬砖，听说工资不错啊，是按照干活的数量算的，你这么壮实，一定很能赚钱？”
　　“赚钱什么啊！”
　　张峰杰红着脸摆手，“以前还好，都说魔都要发展起来了，说魔都是大城市，弄的那些老板们一个接一个的赶到魔都来盖房子，结果房子是越来越多，没人买啊！！”
　　“我好几个弟兄，和我不是在一个老板手底下，我们老板虽然发钱越来越少，也越来越拖着，好歹还发钱了，他们就惨了，老板直接跑了，留下那些没盖完的楼，能有什么用？？？”
　　一旁吃着菜的哥们听了也十分同情的拍了拍张峰杰肩膀“是啊，几栋楼能有什么用，现在房子那么便宜，有这个钱干点什么不好。”
　　张峰杰面色更苦，抬起头来又吹了半瓶酒。
　　“我们老板人还算是厚道的了，发不出工资，就说在他名下的一栋楼里一人给我们一个房子算是发工资。”
　　“但是那房子能有什么用，又不能吃又不能喝，现在魔都房价跌到最低，以后据说还会更加低，要买房的人都在观望，现在就算是卖出去了价格也肯定高不到哪里去，我倒是还好，手里头有这几年辛苦工作的存款，那些没存款的人闹着不干了，要不然这个时间我也不能腾出时间来回去看看。”
　　那哥们更加同情了“哪有这样的事，用房子抵工资，我就算是在乡下也知道魔都现在房子卖的比纸糊的还便宜，你们这一年岂不是白干。”
　　张峰杰苦闷着脸色摇头，把剩下的半瓶也直接喝了。
　　一旁的林时恒吃着菜没说话。
　　按照这个世界的世界观，这个时间点的确正处于魔都房价最低的时候，最主要的原因还是之前上面想要发展魔都却错估了形势。
　　但魔都到底是花费了大量心血，就算是不看原文剧情林时恒也能够推算出来，上面绝对不会就这么让那些心血白费。
　　最迟两年，魔都肯定要发展起来。
　　而为了推动经济，房价也会很快飙升。
　　他又吃了一口菜，放下了筷子，偏头去问张峰杰“等醒了酒，带我去见见你老板。”
　　张峰杰喝的鼻子红彤彤的迷茫着神色抬头“啊？为什么？”
　　“我想赚点钱。”
　　一直等到第三天，张峰杰都觉得自己是在做梦。
　　他认为的黑帮大佬林时恒，居然在和老板说了几番话后，就获取了老板公司的股份和一批现金。
　　虽然股份很少，现金却是有很多的。
　　最重要的是，在张峰杰眼中，林时恒只说了几句话！！
　　只有几句话啊！！
　　在林时恒表示他找老板是想要赚钱时，张峰杰脑洞大开的在脑海中设想了很多。
　　也许林时恒也想搬砖，或者是他也想承包工程，毕竟他手底下那么多人缺什么都不会缺人。
　　但万万没想到，他就说了几句话的功夫，老板就把股份和钱都送上了。
　　而且之前一直愁眉苦脸好像下一秒就要破产的老板脸上神情也在这次谈话后变成了喜气洋洋，看着林时恒的目光就跟在看着一个财神爷一样。
　　张峰杰觉得自己一点也没夸张。
　　实在是按捺不住好奇，他忍着对林时恒恐惧，凑到年轻人身边问道“时哥，你到底跟我们老板说了什么？”
　　“只是告诉了他我的预测而已。”
　　“你预测什么了？”
　　林时恒停下数钱的手，抬起头道“魔都房价会涨。”
　　“啊？”
　　“劝你买房，否则小心过几年倾家荡产也买不起，不对，不用过几年，看着，现在不买，一年之后卖了你你也买不起。”
　　“这怎么可能呢，房子那么多，买的人那么少，怎么可能会涨房价，时哥，你不可能光说了这句话，不然老板是怎么相信的？”
　　林时恒打了个哈欠“只是让他查了一下那些家里在上面有人的公司有没有盖房而已。”
　　“啊？”
　　张峰杰一直觉得自己的脑子挺灵活的，但这句话却是直到一年后魔都房价飙升时才在新婚之夜时在妻子的提点下彻底明白过来。
　　“如果那些上面有人的公司不确定魔都房价能不能回升的话，又为什么要盖楼呢？”
　　漂亮的妻子穿着红色喜服，笑的轻轻打了一下丈夫的胳膊“我还以为你在去年房价最低的时候买房是有经济头脑，感情是时哥让你买的。”
　　坐在饭桌上吃饭的一群兄弟们被逗笑了“张哥以后可不用担心被我们欺负了，嫂子脑子可比你聪明多了。”
　　一年过去，当初这群将张峰杰吓得不轻的兄弟们也和他混熟了。
　　他们现在都在林时恒注册的公司里工作，同为同事，又是当初一起跟随着林时恒从一无所有打拼到了现在这个都算是小有身价的地步，虽然钱赚得多，忙也的确是忙，每天睁开眼就得做事，回了家洗个澡就要躺下吃饭，一年来连回家去的时间都没有，想家了就一起去电话亭排队给家里人打电话，感情自然是不一般。
　　“诶，时哥呢？”
　　有兄弟喝了一口酒，正准备再笑话笑话张峰杰，抬头却发现屋中早就没了林时恒的身影。
　　“回老家了，这不是赶着今天这趟车吗。”
　　“你别光顾着喝酒啊，之前时哥跟张哥打招呼说要走的时候你不是在酒桌上吗？”
　　“怎么这么赶，我还以为时哥要明天才走呢。”
　　一群人嬉皮笑脸的，“还不是阿姨打电话回来，说是咱们未来嫂子家里给她安排相亲了，这不，时哥着急了，本来说好了今晚一起不醉不归，接了电话就着急忙慌的赶回去了。”
　　这话一出，一群人又是哈哈大笑起来。
　　新婚妻子不解的看着这群笑着的年轻人“他们笑什么？不应该着急吗？”
　　“没事，车赶回去也就一天就能到时哥老家，时哥又那么聪明，肯定能搞定的。”
　　不说这群兄弟们，就连张峰杰自己都想笑。
　　这一年来，他可是见惯了林时恒运筹帷幄，无论是发生什么事都是一副处变不惊的平静模样。
　　难得看见一次近乎完美的他露出那种表情，当然要好好笑话一下了。
　　当然，笑归笑，还是要预祝时哥抱得美人归的。
　　不过时哥那么聪明的一个人，这么点小问题哪里难得倒他。
　　想必很快就能解决了。
　　在一群人笑话着他们那个天塌下来都不会有什么多余表情的时哥时，柯家的气氛却严肃到了极点。
　　之前就提过，柯家父母算是脾气十分好的了，只是柯家奶奶却是个比较爱财的性子。
　　倒也不是说她只看钱不看人，只是她年轻时是大户人家的小姐，那时候过的也算是尊贵日子，等到后来突发巨变，娇贵的大小姐当时有两个选择，一个是在之前就有婚约的有钱人家，一个是有了感情的柯爷爷。
　　爱情和面包，她选择了爱情。
　　不幸的是，柯爷爷的选择却是面包。
　　在娶了家道中落的柯奶奶后，柯爷爷仗着不错的长相，在外面和一个漂亮的有钱寡妇勾搭不清，而在柯奶奶生下柯爸爸坐月子需要人照应时，柯爷爷正盘算着离婚娶寡妇。
　　要不是他在从城里回乡下时不小心掉进冰窟窿里，当时一无所有还坐着月子的柯奶奶怕是要直接被赶出家门。
　　她倒是没将对丈夫的仇恨怪在儿子身上，虽然脾气古怪了些，却还是好生生的将儿子拉拨长大，对着柯佳灵这个唯一的孙女也是十分疼爱。
　　柯奶奶疼爱孙女的方式，就是要帮她找个有钱的丈夫。
　　她自己经历过感情巨变，心态早就变化，自然不希望疼爱的孙女也要落到自己当初那个下场，因此一直信奉着，要嫁就嫁个有钱的，这样即使以后夫妻感情有了问题到了要离婚的地步，还能分些钱。
　　这一次柯佳灵的相亲，就是柯奶奶千挑万选出来的一个搞煤矿的老板儿子。
　　虽然胖了点，矮了点，但他五官不丑，家里也有钱，简直就是一个绝佳的孙女婿人选。
　　柯奶奶是兴奋的将这个消息告诉孙女的，想当然的，遭到了柯佳灵的剧烈反对。
　　一向亲密的祖孙两个闹得不欢而散。
　　柯母让丈夫劝着女儿，自己则是去劝柯奶奶。
　　“佳灵年纪小，还在上学呢，现在相亲的确是还早了点，大学里面的适龄人也多，不用我们催着，也许她自己就看中了呢。”
　　柯奶奶气的抱着被子坐在床内侧“我怕的就是她自己找，什么大学生，一个个的满脑子都是读书读书，就是因为年纪小，才要我们这些长辈把关，万一她眼光不好，挑着一个没什么本事还花心的怎么办，没生孩子还能离婚自己单过，生了孩子就等着受一辈子罪！”
　　柯母哭笑不得，这老小孩老小孩，越小脾气还越大了“妈，哪里就是你说的这样了，别说我们佳灵眼光好着，就算是她眼光不好，生了孩子不照样可以离婚。”
　　“屁话！母子骨肉连心，她舍得孩子吗？？”
　　“我给她找的那家多好啊，家里条件那么好，她嫁过去直接就是少奶奶，每天吃香喝辣的，下半辈子享福，要真的像是你说的那样，她看上了一个穷学生，一开始两个人过日子还挺好的，等到时间长了，不用我们分，他们自己就能受不了。”
　　柯奶奶抱着被子，也许是想起了自己的往事，声音沙哑下来“贫贱夫妻百事哀，这可不是说着玩的，她要是找了个穷还没本事赚钱的，后悔一辈子！”
　　柯母有些头痛“妈，我和老柯不也挺穷的吗？我们日子过得也挺好的，哪里就那么吓人了。”
　　“那是你们愿意挣钱，而且你看看你，冷水碰多了，每个月来月事都得疼上一回，怀孕的那段时间难受成什么样了家里也没钱给你买营养品，我就是怕佳灵找到一个没本事还爱说大话又不踏实的，过上你们这种日子，我自己过了这种日子，又让我儿子媳妇过了这种日子，佳灵绝对不能再跟我们一样了！！”
　　老太太坚持，放话出去柯佳灵要是不去相亲自己就不吃饭，柯母劝了半晚上也没劝好，只好就这么回去把原话告诉了女儿。
　　柯佳灵倔强的抿着唇，同样不肯低头“妈，我不想去。”
　　柯母拿着老太太没办法，对着女儿也不知道该怎么劝，只能道“你奶奶年纪大了，饿着对身体不好，反正也只是相亲，要不明天你就去见上一面，不满意再回来。”
　　柯佳灵心疼奶奶，但她还是不想去。
　　现在时恒在外面打拼，她出去相亲，那不是做对不起他的事吗？
　　她呼出一口气，“我去跟奶奶说，说我不想去。”
　　“这么晚了你上哪里去，行了，安静待着，等到明天，我再跟你奶奶好好说说。”
　　柯母把女儿拉了回来，见她出落得越发漂亮的脸上满是倔强，无声的叹了口气，轻声问“佳灵，你跟我说实话，你是不是已经有喜欢的人了？”
　　柯佳灵眼神闪了闪，没说话。
　　“爸妈都不是那种封建的人，你要是真的有喜欢的人了，就跟你奶奶说清楚，到时候把小伙子带给我们看一看，兴许你奶奶是没见着人她就不安心，见到人就能放心把你交给他了呢。”
　　柯佳灵的确心动了。
　　一年前，如果不是恋人说他现在还没什么身家让她不要告诉家人，她早就说了。
　　现在奶奶既然已经起了这个心思，估计就算是这次不成下次肯定也会找其他人选。
　　与其和奶奶斗智斗勇，还不如把自己和时恒的恋情说出来。
　　她咬咬牙，正要开口，外面却传来了敲门声。
　　柯母奇怪的站起身“都这么晚了，谁来了？”
　　柯父也没睡，在院子里把门打开，看着来人吃了一惊“妹子，你怎么这个点来了？”
　　来人正是林母，她笑呵呵的道“这不是我家时恒回来了吗？这一年家里被子一直都没怎么晒过，除了我盖的那床都潮了，天气这么冷又不好盖，我本来是说去我娘家借一床，走到这看你们灯还开着，就来问问你们这有没有多余的被子。”
　　这一年中两家摊位一直是邻居，再加上有几个混混因为放心不下家人没跟去魔都，照应着林母的同时自然也会顺便照应一下和林母关系好的柯家。
　　因此林母与柯家的关系越来越好，现在上门来借被子，柯家人哪里有不允许的道理。
　　柯父去屋里找被子，柯母让女儿在屋里呆着，自己出来。
　　“你家时恒怎么这么晚回来？这么冷的天，可不得冻坏了。”
　　“孩子想家了，直接坐火车回来的，没想到火车晚点，就熬到现在了。”
　　在另一个屋里生闷气的柯奶奶听到动静也推开门走了出来，可能是因为两人都是早年丧夫独自带着儿子生活，再加上林母对着柯家的照应，她对着林母十分有好感。
　　她一出来，就恰好听到儿媳妇问，“这么晚了，县里到我们村可没车，这孩子不会是走回来的？”
　　“没有，他也是看天晚了没车，在县里下车了就顺着路去了县里那家卖车的地方，看开着门，买了辆车直接开回来的。”
　　柯母一惊“买了辆？时恒买了三轮啊？”
　　“小汽车，这孩子之前就想买，他会过日子，在魔都看了车价，又打电话回来问我县里的车多少钱，还别说，一样的车，我们县里的就便宜那么多，他就一直没买，说是等回来了再买，连开车都学会了，一直等着呢。”
　　林母笑呵呵的，假装没看到柯母震惊的眼神，继续道“时恒说魔都店里的车贵是因为他们还得租房子卖车，现在魔都的地皮那可是比黄金还贵呢，还好时恒他开的公司用的地是自己家的，不用租房子，不然一个月得出去不少钱。”
　　“他还自己开公司了？！”
　　柯母惊的不行，“这孩子不是才出去一年吗？这么出息啦。”
　　林母在黑暗中眼一个劲的往柯奶奶那里瞄，面上却轻描淡写的挥挥手
　　“也是运气好，去年魔都房价低，他就入手了几套，结果今年谁能想到房价变得这么高，说是卖了一套房买了块地皮，没成想那块地皮被规划到了火车站里面，国家花大价钱从他手里又买了过来，他就拿着这笔钱又买了一些地皮，自己开了个公司，剩下的地租出去，每个月也有不少钱。”
　　恰好柯父抱着被子出来，“给，这还是佳灵前两天说要回来给她晒得，这孩子不怕冷，盖一床就够了，正好多出来一床。”
　　“佳灵的啊！”
　　林母抱着被子笑的热情，“那就替我谢谢佳灵了，她不是快开学了吗？不然让我们家时恒送，反正他也要开车回魔都的。”
　　“这怎么好意思，那油费可得不少钱。”
　　“有什么的，我们两家什么关系，佳灵这孩子也叫我一声阿姨呢，就这么说定了，等到佳灵开学的时候，让时恒送她去。”
　　柯佳灵还穿着睡衣没出去，小心扒在窗户边，听着林母说的话脸上不自主的露出了一点笑意。
　　柯母送走林母，关上门要进屋就发现婆婆站在屋门口，顿时就是一惊“妈，这么冷的天你出来做什么？再给冻着了，快点进屋。”
　　柯奶奶没进屋，反而走下台阶把儿媳妇拉着就往自己屋里走，等到进了屋，她悄声问“老林家儿子出息了？”
　　“可不嘛，小汽车都买得起了，一辆好多钱呢。”
　　林母没多想，兀自为林母高兴着“她以后可能享福了，时恒这孩子特别孝顺，魔都房价又这么高，就算是不干别的，刚吃房租日子也能过得挺舒心。”
　　柯奶奶仔细回忆了一下记忆中的林时恒。
　　貌似是个穿着破烂空有一张好脸蛋的小混混。
　　但现在，她的记忆彻底反转。
　　穿着破烂，那是他节俭，脸蛋好看，小伙子长得多精神，混混又怎么了？那都是隔壁县泼的脏水！
　　别看她一直不怎么出门，对着一年前县里发生过的隔壁县真混混给他们县假混混泼脏水的事还是知道的。
　　多好的孩子啊，还和佳灵是一样的年纪。
　　而且林母也喜欢佳灵，好几次都说要是佳灵是她闺女就好了，婆媳关系压根就不是事。
　　这孩子孝顺，肯定要把老娘接到魔都去生活的，但他又在魔都有好几套房子，娶了媳妇指不定是分开住。
　　多好啊。
　　柯母不知道婆婆在想些什么，还在叮嘱道“妈，人家妹子和我们关系好才说这些，你可别把时恒的情况在外面瞎说，指不定他们是想闷声发财呢。”
　　“不说不说，我肯定不说。”
　　柯奶奶连忙摆着手，她又不傻，这么好的条件，要是告诉别人了，那得多少人盯着。
　　明儿她就去林家探探口风去，这条件，可比那煤老板的儿子好多了。
　　于是等到第二天，柯佳灵被奶奶以探望林母为由，带到了林家。
　　她坐在椅子上，对面是一年过去相貌添了几分硬朗却依旧无损帅气面容的林时恒。
　　林母和柯奶奶一人一句说的高兴，两人压根没注意到，林时恒冲着柯佳灵眨了眨眼。
　　林母“佳灵这孩子好啊，人又懂事又贴心还是大学生。”
　　柯奶奶“时恒更好，小伙子长得多精神，孝顺还踏实肯干有本事。”
　　林母“哪里哪里，小伙子都这样，我就是稀罕佳灵这样的孩子，好几次都跟柯大哥他们说要是佳灵是我闺女多好啊。”
　　柯奶奶“我也是喜欢时恒这样有本事的小伙子，我要是有这么一个孙子那真是做梦都能笑醒了。”
　　俩人互相对着对方吹了一通彩虹屁，虽然没明说，但对方的意思也都十分清楚了，顿时相处起来更加和谐。
　　这个说我家佳灵光顾着死读书也没空关注感情生活，那个说我家时恒也一样，创业累死累活一点找女朋友的时间都没有，这次回来还说一年前好兄弟们一起出去闯荡，结果一年过去了，去年是单身，今年还是单身。
　　在柯奶奶嘴里，自家孙女就差个男朋友了，林母也完全一样。
　　而柯佳灵与林时恒，则你一口菜我一口菜的吃了起来，互相对视一眼，空气中都仿佛升起了林母柯奶奶看不到的爱心泡泡。
　　等到交谈完毕，又看到了院子里停着的那辆小车，柯奶奶已经完全在脑海中清空了煤老板儿子的存在。
　　自动自发的，将林时恒列入了未来孙女婿一级适用人选当中。
　　吃完饭，柯奶奶带着孙女回去的路上一个劲的给柯佳灵洗脑。
　　“这孩子人看着不爱说话，肯定实诚。”
　　柯佳灵低着头，想着之前林时恒那些流氓话，白皙脸颊悄悄红了。
　　“条件也好，他妈妈也喜欢你，而且你们还都年轻，先相处着，不合适再分开。”
　　柯佳灵红着脸不做声。
　　柯奶奶还以为孙女还在抵触相亲，突然停下脚步，转过身，一张满是皱纹的脸上写满了认真。
　　“佳灵，奶吃了半辈子的苦，不想你再跟我一样吃苦了，你就听奶的，就算是看不上这个小伙子，也别找个什么都没有的。”
　　柯佳灵蠕动了一下嘴唇，羞的脸都抬不起来。
　　“你说什么？”
　　柯奶奶还以为孙女说了话，连忙凑上去听着。
　　“你可别这个时候发脾气，这孩子要是看不上，明天你还是得跟我去见那个城里的，可不能拖着，等到年纪大了，再想找就难了。”
　　“不是。”
　　柯佳灵紧张的伸出手捏住衣角，轻咳一声，声音细弱蚊吟。
　　“我看得上……”


第43章 痞子（完）
　　“看得上就好, 看得上就好……”
　　柯奶奶先是笑的满脸皱纹, 接着突然动作一顿, 满是狐疑的望向孙女。
　　之前这孩子不是还抗拒着不肯相亲吗？
　　怎么这一下子就看上了。
　　柯佳灵低着头, 柯奶奶也不在意, 她一直都知道自家孙女性子腼腆, 做什么都害羞, 相亲嘛, 害羞也是正常的。
　　怀疑在她脑海中停留了一秒钟就快速被‘乖孙女终于肯听话了’这一信息替代过去。
　　至于为什么之前明明不肯答应，见了林时恒一面就立刻改变态度, 柯奶奶很快在心底就自顾自的找到了答案。
　　还不是他找的小伙子好。
　　这么大的年轻姑娘正是春心萌动的时候, 她找了个林时恒这样相貌又不错家境又好脾气看起来相当完美的小伙子，佳灵就算是再怎么高的眼光也能看的上啊。
　　想着，最后一丝狐疑彻底在柯奶奶心中被排斥出去。
　　她乐颠颠的带着孙女回去，对着凑过来关心询问的儿媳妇道“佳灵乐意呢, 你下午的时候过去林家，问问时恒是个什么意见。”
　　柯母也没想到自己那一直坚持不肯相亲的闺女居然见了一面就乐意了, 只是他回想了一下曾经见过的林时恒模样, 也不得不承认这孩子皮相的确是好，也怪不得佳灵同意。
　　她下午就听着婆婆的话去了一趟林家, 结果可想而知。
　　两个小年轻的关系就这么顺理成章的在长辈面前定了下来。
　　当然了，现在又不是封建社会, 所谓的定关系也只是定下男女朋友关系, 等到相处一阵觉得好了, 才会正式定亲, 而结婚，则是要等到柯佳灵大学毕业了。
　　两人对着长辈的安排都没有什么意见，等到柯佳灵到了开学的日子，林时恒则会开车送她去学校，柯佳灵所在的城市恰好离着魔都也近，以后回来的时候也可以一起回来。
　　柯奶奶对着自己为孙女找的这个男朋友十分满意，一向不怎么爱在村里说话的她难得在这一天的半下午搬着小板凳坐在自家门口和几个年纪差不多大的老太太闲聊。
　　“还是老姐姐你眼光好啊，谁能想到时恒这孩子现在能这么出息呢，你是不知道，今儿看见他那小汽车的时候，好几个家里有姑娘的都动了心思，就连我那儿媳妇都打听了一下，这不，一打听，就打听到你这里来了。”
　　“诶，别这么说，两个孩子现在只是相处着，都还小，又不是定亲。”
　　柯奶奶摆着手，脸上却笑的牙不见眼，显然对于自己英明的决策十分得意。
　　她们一群小老太太正坐在夕阳下笑着，一个消瘦矮小的老太太拄着拐杖虚弱的一步步走了过来。
　　她身上穿着过于肥大的衣服，头发乱糟糟的，整个人脸上都透露出了寒酸来。
　　坐在一起的几个小老太太好奇的看了过去，却见那人抬起头来，露出了一张他们都熟悉的脸。
　　这不是老林家的林老太吗？
　　林老太也发现了她们几人的目光，她低头看着自己脚上踩的破了露出半个大脚趾的鞋，又看看那几个老太太身上穿着带着花纹的衣裳舒舒坦坦坐在板凳上聊天的样子，有些窘迫的低下头，连忙拄着拐杖快速走远。
　　她自然也认出了这是村里的几个年纪和自己差不多大的老太太，只是以前她仗着家里儿子多，儿媳儿子都要看自己脸色，不屑于和这群人在一起聊天。
　　没成想一年过去，她居然落到了这样连她们都不如的地步。
　　不过没关系，她只要回了家，还可以重新买新衣服，买新鞋，到时候，她还是村里最威风的。
　　林老太走远了，只剩下几个老太太还盯着她的背影看。
　　“诶，这是林老太？她不是坐监狱出来了吗？”
　　“肯定出狱了呗，她都这么大年纪了，还能真的一直坐牢坐到死啊，而且我听我孙子说，今年国家政策放松了一些，像是那些到了一定年岁的老人，都能得到减刑机会的。”
　　“还真是便宜她了，空口说白话的诬赖人，居然才坐了一年牢就放出来了……诶？她诬赖的人不就是林家那个孩子吗？还是亲奶奶呢。”
　　几人聊着聊着想到了这一茬，实话说，林老太和林时恒在发生诬陷偷鸡之前压根就没什么交集，属于在路上见了面连声招呼都不打的情况，村里那些不知道当年发生了什么的小辈们有的还真不知道林老太就是林时恒的亲生奶奶，就连这群小老太太都给差点忘了。
　　有老太太像模像样的分析着
　　“是啊，老林家这一年日子可是越过越差了，听说几个儿子打了好几架，最后直接分的家，一个个日子过得穷的不行着，时恒又这么出息了，到底是亲戚，他们会不会打时恒的主意？”
　　“老林家的那几个儿子都是没什么用的性子，林老太可不是好相处的，她没回来还好，这一回来听说了时恒发财了，指不定要干什么呢。”
　　柯奶奶听着听着就皱起了眉。
　　要是以前，她也就看个热闹，可现在林时恒可是有很大几率成为她孙女婿的。
　　这林老太要是作妖的话，连累的还不是她孙女。
　　“不行，你们这两天帮我打听打听，要是她想干什么的话就先告诉我，我肯定得给她撅回去。”
　　“诶！你就放心！”
　　林老太回了家知道现在情况后整整愣了好久。
　　她只不过是才离开了一年而已，家里的几个儿子居然就不听话的分家了。
　　一句话都没告诉她，就把家里的家财分的清清楚楚。
　　而且她住着的大屋子现在也被大儿子给住了，剩下的几个屋子更是被占的清清楚楚，只剩下了一个用来丢平常没用杂物的背阴屋子。
　　那是以前林老太专门用来让不听话孩子住进去的屋子，哪个孩子不听话，她就把哪个孩子丢到这个屋子里去，直到下一个不听话的孩子出现为止。
　　这是林老太用来控制家中子孙，保证自己威严的东西，可现在，她自己却要住进去。
　　她当然不乐意，阴沉着脸让大儿子将大屋子让出来。
　　一向奉承着她不敢忤逆一句的大儿子此刻却是从未有过的振振有词。
　　“妈你不是说干活多的人住大屋子，干活少的人没饭吃吗？现在你身子垮了干不了活，我干的活多，当然要住大屋子。”
　　林老太被气的眼前发黑。
　　“你这是什么话？我是你亲妈，把你养大的，你现在这么对我，就不怕天打雷劈吗！！”
　　“这怕什么的，我们现在可不搞封建迷信那一套了，妈你就去住那小屋子，我小时候不也住过吗。”
　　林老太眼睛瞪得老大“我是你妈，你怎么能让我住在那里！！你忘了我怎么教你孝顺的了？！”
　　大儿子还是那副表情，说话却丝毫不客气“当初时恒他爸从工作开始就一直把工资上交，一分钱都不能留在自己手上，他这么孝顺你，妈你还不是他一死就把时恒和他妈给赶了出去，我可不敢孝顺你，万一我出个什么意外，你把我老婆孩子也扔出去让他们等死怎么办。”
　　“你、你……”
　　林老太气的话都说不出来，大儿子却丝毫没有担忧她身体的意思，说完这番话后直接将门关了起来，任由她怎么敲门都不打开。
　　也许以前这个母亲还没有被抓到监狱时，他们还会惧怕她，担心自己不孝顺她就到村里去撒泼污蔑，可在林老太因为污蔑罪被抓到监狱去之后，她说的话没有人会相信的。
　　更何况，他那些话也不全是为了住这个大屋子。
　　有着这样一个无情的母亲，他的确是很担心万一自己真的将母亲好好迎了回来，他出了个什么事的话，媳妇孩子直接被赶出去。
　　他媳妇可没有林母那么坚强的心性，要是真的走投无路说不定要带着孩子直接跳河的。
　　儿子那么多死了一个就不再念想的母亲，和一心一意只记挂惦记着他的老婆孩子，他当然会做出正确的选择了。
　　林老太在外面拍了很久的门，现在天气那么冷，她又在这一年中身体彻底虚了下来，被风一吹，几乎要站不住脚。
　　没办法，她最终还是瑟瑟发抖着到了那个黑漆漆又阴沉充斥着一股霉气的小屋子里。
　　别看林老太总是将不听话的孩子发配到这里，她自己却是一次都没来住过的。
　　这也是她第一次发现，这个屋里有多么潮湿让人难受又发抖。
　　只是暂时的。
　　她在心底安慰着自己。
　　只是暂时在这里住一晚上，等到明天，她就去找其他儿子们，还好她儿子多，一个没用了还有好几个。
　　可等到第二天，林老太找了一圈，却没有一个儿子愿意收留自己的母亲。
　　说辞也都和大儿子差不多。
　　他们现在将林老太迎进家门，要是自己出个什么事，老婆孩子直接被赶出家门怎么办，就算是没出事，闹个别扭的话，林老太污蔑他们偷东西，想让他们坐牢怎么办。
　　也许一开始林家人还会在林老太被抓时想要营救她，生怕营救晚了又要被母亲责怪，但是等到时间长了，所有人都会发现，没有林老太的生活是多么美好。
　　自己赚的钱可以自己拿着，想吃什么就可以做什么，家里的孩子也能够不用那么辛苦被压榨，他们还可以送着孩子去上学，自己也能离开家去城里做工。
　　这才是过日子呢。
　　反正妈有那么多儿子，就算是要奉养，凭什么只让自己一个人奉养。
　　所有人都是这么想的，所以到了最后，也没有人肯奉养林老太。
　　如果是一个稍微懂法的老太太，此刻就该知道去法院里面告自己儿子不赡养，可林老太不懂法，即使在监狱里上法律课，她也宁愿打瞌睡都不想听进去一句。
　　她这才发现，自己早就不是当初那个只要孩子一不听话就揪着耳朵能把人直接甩出去的年轻母亲了。
　　她老了，随便一个儿子都要比她强壮，他们甘愿孝顺的时候还好，等到他们不愿意了，她也一点办法都没有。
　　林老太最终想到了自己那个被赶出去的儿媳妇。
　　她知道，林母的性子很软，不光性子软，心也很软。
　　只要她去做做可怜，再提起早逝的儿子，林母一定会心软乖乖奉养她的。
　　想到这一点，林老太重新打起了精神，连忙不顾阴沉的天色，拄着拐杖就到了林家。
　　可到了门口，却得知林母被林时恒接去了魔都过好日子去了。
　　她倒是又将主意打到了据说和林时恒处对象的柯佳灵身上，虽然柯佳灵现在去上学了，她家里人还在啊。
　　都成为他们林家的媳妇了，当然要孝顺自己这个亲家奶奶。
　　林老太又拄着拐杖到了柯家。
　　还没见到柯母柯爸爸，就先见到了一群坐在太阳底下晒着阳光缝着鞋垫唠嗑的老太太。
　　她们看到她就开始笑，也没人说是笑她的，可每个人的目光都始终落在林老太身上。
　　林老太低头看着自己依旧破烂的鞋子，和因为好几天没洗澡再加上年纪大了控制不住便意而充斥着古怪味道的身体。
　　第一次，感受到了抬不起头的滋味。
　　她上前一步，张张嘴还未说话，柯奶奶先开口了“这不是林家的老太太吗？站在我家门口干什么？”
　　林老太脸胀红，张张口，“我家时恒……”
　　“呸！”
　　柯奶奶直接站起来把手上的针线往地上一丢。
　　“你可别说什么你家你家的了，当初时恒年纪那么小饿的吃不上饭你就把人给丢出去，现在人家长大了出息了你还诬陷他偷鸡，长着眼睛的人都知道你们不是一家的！”
　　“你可赶紧给我滚，别让我再看见你，你现在可没人照顾着，我要是一个看你不顺眼直接按着揍一顿也没人管的，赶紧滚！！”
　　林老太被骂的喘不上气来，脸色青青白白。
　　她可以在小辈面前不要脸皮，却无法在同辈面前丢面子。
　　“不来就不来，你以为我稀罕你这个！！林时恒那样的货色，迟早蹲大狱！”
　　“蹲大狱？你说的是你自己哈哈哈哈……”
　　在一群老太太的笑声中，林老太惨白着脸离开。
　　不就是一个孙子，她才不稀罕！
　　她唯一后悔的就是当初只是将人赶出去，要是再给她一次机会，这个小兔崽子一出手她就应该直接把人掐死的。
　　也免得现在祸害的自己成了这个样子。
　　不过没关系，林时恒从小就是个混混，迟早也要出事的，现在不和他扯上关系也是好事。
　　这样想着，林老太愤愤转身，看了一眼在阳光下笑着的柯奶奶一眼，冷哼一声。
　　也就只有这种眼睛瞎了的人才把垃圾当成宝贝一样，等到林时恒闹出事来，柯家的这个遭老太太就该知道什么叫做后悔了。
　　没了儿子的接济，林老太还是在村子里生活了下来。
　　毕竟她年纪大，每个月国家还是会发一些钱的，这些钱节省着用，还是能够勉强生活。
　　只是为了能够吃饱饭，她必须一大早到菜场捡了别人不要的菜叶回家自己吃，衣服也不能买新的，要到垃圾场里捡。
　　因为觉得自己现在落到这个下场以前那些还能说上两句的人肯定要笑话自己，林老太也不肯和她们交集，只每天一个人艰难活着。
　　说来也奇怪，她不恨自己那些不肯孝顺她的儿子，却恨着林时恒。
　　林老太一直坚持着林时恒早晚惹出事来。
　　可事情却并不如她所想的那样好。
　　她回村子的第一年，林时恒还只是一个公司的老板，等到了第二年，就听说他在魔都拥有了好大的一块地，他没有像是魔都现在的商人一样盖着筒子楼，而是盖起了一栋一栋的大别墅。
　　而这些别墅，就以林老太一辈子都不敢想的数字，被许多人一抢而空。
　　当第一个地位高的人住进去之后，就会有想要和他保持交集的人也住进来，等到最后，这一片地方已经成了有名的有权势的人所居住的区域。
　　那些钱够了却因为没能达成某些条件而住不进别墅区的人带着近水楼台先得月的消息，退而求其次住进了别墅区周边区域。
　　周边区域的地皮也是在林时恒名下。
　　林时恒在村里的声名很好，这也可能是因为他很乐于在村里一些年轻人找不到工作时帮他们介绍工作的原因。
　　当然了，介绍工作不代表这个工作会永远在手上，不遵守规则不好好干活的，一样会被开除。
　　一时间，林老太仿佛成为了整个村里唯一盼望着林时恒不好的人。
　　第三年，林时恒捐款为村中修路。
　　只是不知道是有意还是无意，那条漂亮的柏油路特地绕开了林老太所住的地方，为此，离她住的近的大儿媳还特地对着婆婆冷嘲热讽的一番。
　　修路不久，就是林时恒与柯佳灵的婚礼。
　　林老太没有收到请柬，自然也没有参加婚礼，只是因为是在村中举办的，她还是悄悄跑去看了。
　　柯佳灵穿着她看不惯的白色婚纱，头上戴着头纱，明明是不吉利的颜色，却让她像是公主一样的漂亮。
　　她脸上带着笑，笑容幸福而又甜蜜，与林时恒一起站在那，脖子上戴着一条漂亮的钻石项链，在阳光下闪着美丽的光。
　　林老太的目光在她身上停留了一瞬，就落在了林母身上。
　　她变得像是一个贵妇人一样，穿着华贵的衣服，脖子上戴着大颗珍珠项链，就连以前那显得有些苍老的面容看起来都因为日子过的顺心儿子孝顺每天什么都不用做只用打打麻将去美容院里面做做美容而年轻了不少。
　　就连以前林老太最看不上不愿意来往随便收了笔钱就嫁给了瘸子的女儿，此刻都笑的开心。
　　林姑姑这几年的日子的确很好过，张寡妇失踪了几年一直都没有回来过，就好像是一座大山突然从她和丈夫的头顶上移开，日子一天比一天好，还有侄子照拂着，现在女儿成绩也好，和以前比起来，她已经很知足了。
　　柯奶奶更是乐呵呵的坐在高座上，穿着喜庆的衣服，头发梳的整整齐齐，两只手上都戴着金手镯，粗粗大大，可能不符合年轻人的审美观，却相当的受老人们的羡慕。
　　一个个都带着艳羡围拢在柯奶奶身旁，恭喜她多了个孙女婿孝顺。
　　“时恒这孩子是个能干厉害的，以后啊，你可有的享福了。”
　　“可不是，看我手上这大金镯子，这可是时恒买给我这个奶奶的，还说以后要给我买更多，我倒是不图这金镯子，就图这孩子有这个心。”
　　“诶哟，真的是有心了，这么好看的镯子呐，我孙子可不说给我买上一回，还是老姐姐你有福气，临老了，还沾上孙女婿福气了。”
　　一群老太太笑的合不拢嘴，听在躲在一旁的林老太耳中，却句句都像是一把刀一样一刀一刀的刺在她胸膛中。
　　金镯子，孝顺孙子，这些本来都应该是她的。
　　如果当初她没有把人赶走而是留下来的话，现在这么风光过着好日子的人就是她了！！
　　林老太眼睛通红，放眼望去，看着一片的其乐融融，心中又是羡慕嫉妒又是不平。
　　凭什么自己过着那样苦的日子，每天都只能捡着别人不要的烂菜吃，而和她孙子没有血缘关系的柯奶奶却能享受着她孙子的孝敬。
　　她才是林时恒的奶奶！
　　对！
　　她应该站出来，就算是不能让林时恒乖乖把她迎回去，也绝对不能让他们好过！
　　林老太刚刚踏出一只脚，突然看到一群人嘻嘻哈哈的走向了这边。
　　“时哥，新婚快乐！！”
　　“恭喜啊时哥！”
　　他们一个个身材高大，肌肉健硕，看上去一只胳膊就能直接把像是林老太这样又瘦又矮的小老太太拎起来。
　　柯佳灵好奇的看着这些生面孔，偏头去看新婚丈夫“时恒，这是你的朋友吗？”
　　“保镖公司里的职员，我负责训练过他们一段时间，这次结婚专门给他们发了请柬，给大家放个假，顺便提防着有人来闹事。”
　　柯佳灵笑了，以为他最后一句话是在开玩笑“谁会来婚礼上闹事啊。”
　　穿着笔挺西装经过几年沉淀相貌越发俊美的男人挑挑眉，眼看了一眼林老太原本躲着的地方“以防万一嘛。”
　　此刻，那里已经空无一人。
　　直到林老太在一个冬天冻死，都没敢再出现在拥有着一个保镖公司的林时恒面前。
　　柯佳灵的大学生活在很多人眼中看来十分平淡。
　　明明是新闻系的，每天却只知道读书学习，除了和舍友们一起出去吃饭，基本上不参加社团活动。
　　成绩好有什么用，没人脉等到出了学校开始工作时日子可就难过了。
　　她入校时就吸引了不少学姐学长的目光，毕竟这年头能长得这么水灵的还是挺罕见的。
　　那时候有不少学长和同届追求过，只是都被柯佳灵直接拒绝。
　　拒绝的理由也十分简单。
　　她有男朋友了。
　　刚开始还有人相信，等到一年里从来没人见过柯佳灵那个所谓的男朋友之后，即使她一再表示自己是真的有男朋友，也还是有很大一部分人认为这个所谓的男朋友只是柯佳灵拒绝人的幌子。
　　因为她基本上是来一个拒绝一个，渐渐的，也就没有人再向她告白了，等到放假再回来，他们这一届升大二时，舍友们好奇的发现，柯佳灵自从回到了学校脸上就一直挂着笑。
　　不是那种好心情的笑，而是甜蜜的笑。
　　要知道，柯佳灵一直都是一个十分文静的人，以前就算是笑也都是浅浅笑一下，看着就让人觉得腼腆，可现在，她居然自从回到宿舍整理东西时就一直在笑。
　　她们宿舍一直相处的很好，其中一个舍友实在按捺不住好奇，忍不住问道“佳灵，什么事这么高兴啊？”
　　“我和男朋友见家长了。”
　　柯佳灵也没有瞒着她们，放下正在整理的行李，带着一丝迫不及待的语气开心宣布“我们商量好了，等到我一毕业就结婚。”
　　一直认为柯佳灵说有男朋友是假的的舍友们“……什么？？”
　　居然还真的有个男朋友？
　　在她们七嘴八舌的询问下，柯佳灵诚实的将自己和恋人的事说了出来。
　　英雄救美，孤身打拼，又打拼成功回到家乡和她成功在家长面前过了明路。
　　“听上去不错啊。”
　　有舍友好奇问“长得好看吗？”
　　柯佳灵脑海中闪现出了林时恒的脸，白皙脸颊红了红，有些不好意思的低下头“很好看。”
　　“真的假的？能让你说好看，那这人得好看到什么地步啊！”
　　要知道，柯佳灵可是连隔壁系那个公认帅气的师兄都能拒绝的人。
　　在一群舍友的催促下，柯佳灵只好答应下来等到有空了就介绍男友给她们认识。
　　只是这个介绍，却一直没能找到合适的时机。
　　一开始是林时恒忙，公司毕竟还在发展期，两边想要配合还真有些难。
　　后来则是他名下的企业被爆了出来，整个人带着照片直接上了报纸。
　　关键是舍友还特地拿着报纸给其他几人分享，说是像是这么帅的白手起家大老板也不知道结没结婚，据说本系都将能够采访到这位当成毕业目标了。
　　一旁看着的柯佳灵默默去买了一份报纸折叠好了放在了自己枕头底下。
　　毕业之前，她还是不要对着舍友们介绍时恒了。
　　不然估计要不了一个星期，本系的采访对象就变成她了。
　　果然一直等到毕业，舍友们也没等到柯佳灵向她们介绍男友，一开始她们还好奇，等到时间长了，也就默认两人已经分手，全都默契不再提起这件事，免得揭了柯佳灵的伤疤。
　　毕竟当初能够一口气拒绝那么多人，还在分手后始终保持单身，这得多爱那个男人啊。
　　可怜的佳灵，明明长得这么好看，却是她们中唯一没有男友的。
　　结果等到一毕业，舍友们收到了柯佳灵的结婚邀请函。
　　上面工工整整写着两个名字林时恒、柯佳灵。
　　林时恒这个名字带给她们的冲击比起柯佳灵居然一毕业就要结婚还要大。
　　“不会是林氏的那个林时恒？？”
　　“去年爆出来的那个隐形富豪？？”
　　“同名同姓，这简直就是梦里面的剧情啊！”
　　一直等到舍友们集体坐在婚宴席位上，看着台上那个眼熟到无比，随便掉一根头发丝都比她们几个加起来还要值钱的隐形富豪牵起了柯佳灵的手，温柔将戒指戴在她手上时，才彻底体会到了什么叫做心情那个跌宕起伏。
　　她们现在都不是当初咋咋呼呼的小女孩了，被要求保密时自然而然的就关好了嘴巴，只是每次相聚在一起，都要不可置信一次。
　　佳灵的男朋友，居然是隐形富豪林时恒！！
　　几人陆陆续续都找到了工作，而最让她们觉得神奇的是，明明嫁给了那么有钱的男人，柯佳灵居然还跟着她们一起老老实实工作。
　　难道不该做全职太太快乐享受生活吗！！
　　面对着几名好友的提问，柯佳灵笑的依旧如曾经那样腼腆“我喜欢采访，时恒也支持我的。”
　　现在虽然已经解除了重男轻女，但其实女孩子在职场上还是要比男人起步低上不少，柯佳灵实习时自己虽然没有受到不公平待遇，却见到了不少同龄女孩因为性别被歧视。
　　这让一向性子柔和的她心中有些不服气。
　　同样是人，凭什么要区别对待。
　　她坚持不让丈夫帮忙，自己和几个好友一起打拼，几人都是一个学校又是一个宿舍，关系自然要好，渐渐的，居然也靠着自己的本事，一点点的站在了高处。
　　当然了，林时恒表示自己没有帮忙，他只是切断了某些觊觎自己妻子的人的爪子而已。
　　柯佳灵一生都致力于采访那些隐藏在幕布后的黑暗画面与无人关注的可怜事件。
　　她吃过苦，也感受过甜，人人都知道她的丈夫很爱她，她的女儿很懂事，四十多岁时，柯佳灵宣布退休。
　　她和林时恒一直等到女儿有了独立能力，才开始双双离开国内。
　　柯佳灵带着相机，与丈夫一起走遍全国，将拍摄到的照片发送到公众平台上。
　　有的是很美好的画面，有的是很罪恶的场景，越来越多的人关注她，羡慕着她能够过上这样的自由自在的生活。
　　柯佳灵留在世界上的最后一张照片，是和丈夫在病床上相携的手。
　　一直等到他们离开十年后，林氏董事长公布了母亲的自传，人们这才知晓，原来她在很多时间段提过的丈夫竟然是林氏的林时恒。
　　我很爱我的丈夫，并不是因为他帅气幽默，也不是因为他高大温柔，我爱的是他看着我的眼神，尊重，温和，即使他可以保护我，能够让我一辈子待在他为我打造的象牙塔中，但只要我说我想靠自己的能力生活，他就会心甘情愿的隐在幕后，一辈子没让‘柯佳灵的丈夫’这个身份显露在人前。
　　记忆最深处的是有一次我的采访任务是采访他，刚见面的时候他的笑都露出一半了，又想起来在摄像机面前硬生生的给收了回去，之后采访完他还端着脸，一直等到进了后台才一把抓住我的手，问我冷不冷，为什么不戴围巾，直到出后台的前一秒，他都一直抓着我的手。
　　退休时其实也算是我事业的最巅峰，那个时候我已经不算是年轻，我的丈夫也是，他已经很不爱去公司了，每天就是牵着一条狗，拎着个鸟笼子围着家里花园的湖溜达转圈，明明才四十岁，生活方式跟七十岁的老头一样，我意识到了我的丈夫在等我啊。
　　退休这件事，是我瞒着他干的，当我告诉他，说时恒，我退休了，不如我们一块去旅行。他简直高兴的像是个孩子，当天晚上就把旅行用的路线图规划的清清楚楚，还特地说明我可以带上相机，直到晚上我们的女儿回来，我们两个才想起来，现在不可以出去，女儿还小呢，于是又在家里一起待了两年，每天他就抱着那张路线图坐在湖边看，一直等到女儿看不下去，跑去找我，说你和爸爸出去玩，我看他快要急死了，我们这才出去，没想到，一玩，就是半辈子。
　　“史上最强狗粮，天啊，这对真的软哭我了！”
　　“我那时候看采访的时候就觉得林董看柯奶奶的眼神不对，还以为自己眼花了，毕竟那个时候他们都已经三十多岁了，没想到居然真的是一对啊！”
　　“啊啊啊啊啊老婆采访老公什么的！！怎么可以这么甜！”
　　“生死相随，真的像是书里一样的爱情啊……”
　　叮！任务完成，请选择，1继续任务、2度假
　　林时恒模糊掉这个世界的感情记忆，“继续任务。”
　　睁开眼时，他正趴在木头桌面上，桌子上摆放着粗制纸张和毛笔。
　　看着自己身上的粗布衣服，甩了甩袖子。
　　古代书生？


第44章 公主的探花郎（1）
　　林时恒站起身, 在屋中转悠了一圈。
　　这是个很窄小的屋子, 只有窗边才能见到一些光亮, 空气中透着湿气。
　　很破旧, 但在原主的记忆中, 这已经是家中最好的屋子了。
　　因为家中只有他读书, 所以让出来给他用。
　　他接收了记忆, 难得有些诧异。
　　这一次的身体, 居然难得没有做对不起他人的事。
　　准确的说，从没有过害人的心思。
　　原主的身份是农家子弟, 别看这屋子这么破旧的样子, 家中在村里也算得上是比较殷实的人家，要不然也不能供得起他读书。
　　这是一个大家庭，爷奶都还健在，因此家里也没分家, 原主父亲是家中最小的儿子，上面有两个哥哥, 当初他们相继成亲, 只是不知道为什么两人的妻子生的孩子都是女儿，等到家中有了三个孙女时, 原主父亲成亲，得来了原主这个儿子。
　　因为是家中唯一孙子的缘故, 原主十分受宠爱, 这份宠爱在他五岁时家中大伯娘也生下了一个儿子后稍微减少, 毕竟长辈都疼小一点的孩子。
　　这个朝代, 一般都是长子或者嫡子继承家业，剩下的孩子们能够分到的产业寥寥无几，所以次子只能在还未分家时努力的多占便宜，原本原主父母以为家中只有自己儿子这么一个男丁，以后分家肯定能分的不少，可没想到大嫂居然也生下了一个儿子，长子所出的男丁，无论从哪方面来说可都比他们的儿子金贵。
　　更何况这五年因为自己是家中唯一男丁父母的关系，两人在家里早就习惯了什么事都能说得上话，两个哥哥嫂嫂都对他们忍让，现在一感受到待遇不比往常，哪里能不着急。
　　他们倒是没起什么害大哥大嫂孩子的心思，只是用着偷偷攒下来的钱去找了算命先生，假装偶遇，给原主爷爷卜了一卦，说原主头顶有紫气，以后是做大官的命。
　　这对于做了一辈子泥腿子，对着城中看门的士兵都要点头哈腰讨好的原主爷爷来说，简直就是天上掉下来了个大金块。
　　他对算命先生的话深信不疑，要不然人家怎么会不收钱呢！
　　也正是因为这一点深信不疑，原主的待遇如父母所愿的一样回到了从前甚至比从前更好。
　　他从小就被灌输着要好好学习，以后科考做大官，一开始只是爷爷奶奶这么说，后来父母也这么说，等到最后，即使原主那时候连个童生都不是，村里的人见了面也要恭维两句他以后是要做大官的人，发达了可不要忘记乡亲们。
　　可古代的科考比起现代的高考而言可是难多了，毕竟那时候无论是世家权贵还是农家子，都会为了科考竭尽全力，尤其这个叫做魏国的国家此刻正是盛世，人口众多，科考更加相当于是千军万马过一条独木桥。
　　原主并不聪明，在长辈给与施加的压力下，他只能硬逼着自己去学，去背，之前还好，虽然过程比较艰辛，原主还是通过了院试，也让他成功成为了秀才，在刚刚松了一口气时，周围人坚信不疑的彩虹屁又让他陷入了巨大的压力中。
　　所有人都觉得科考对于他来说轻而易举，就连当初花钱请来算命先生的父母也都在周围人的影响下觉得他可以，可只有原主知道，他并不可以。
　　但他不能说自己不行，因为现在是家中倾全家之力供他读书，让他拜了夫子在城中入学，他在外的风光，是靠着全家的节衣缩食得来的。
　　如果现在他放弃，又怎么面对家人？
　　在这样的压力下，原主每天只敢睡两个半时辰，基本上是一清醒就开始看书学习，他脑子不是很聪明，却也不笨，靠着这份勤奋和不要命的学习，运气很好的又通过了乡试，成为了一名举人。
　　按照接下来的流程，就是上京考会试。
　　家中兴奋无比，更加坚信当初那个算命先生说的没错，原主就是天生要当大官的命。
　　上京赶考是需要钱的，虽然族中出了些，但他们族里穷困，也没什么有钱人，能凑出来的不多，原主名次不高，也无人来巴结送钱，只来了几个媒婆，为原主与城中富人家的小姐说媒。
　　这几门亲事被原主爷爷坚定不移的拒绝。
　　他孙子那可是当大官的，怎么能娶商人女呢。
　　没钱，那就凑。
　　原主眼睁睁看着家里人商量着卖地供自己上京赶考，心中煎熬无比。
　　他终于忍不住，跟长辈说自己不想再考，只想用这举人身份侯缺。
　　这话一出，立刻遭到了全家人的反对。
　　家人只以为原主是担心凑不出钱来，安慰他道家里一时吃点苦没什么，等到他以后当了大官家中自然能起来。
　　原主的阻拦一如既往地没什么效果，家中卖了田地，凑齐了钱交给他，让他上京赶考。
　　可他自觉自己能够考上举人已经是大运，会试聚集了全天下的举人，他哪里能有这个本事能从其中脱颖而出。
　　原主忧虑越来越重，读书的时间也越来越长，身体渐渐不太好起来，等到上京赶考的时间一到，他拖着无力的身子上了马车，本想放手一搏，没想到一到京城他便发了寒症，冷冷热热一直没能好，手中原本打算回程的钱也都用来请了大夫，会试的前一天，原主才刚刚好一点，只是这段时间他昏昏沉沉，心中竟是一点墨水都没有。
　　在那天下午上街时，他发现有一个人正在鬼鬼祟祟的对着一名衣着华贵的公子说着什么，那名公子脸带犹豫，两人对话一番，一同相携离去。
　　地上有一个竹筒，显然是两人遗落，原主捡了起来追上去想要还给他们，却找不到两人身影。
　　他打开竹筒，却发现里面居然是一些题目。
　　当时市场上已经有卖各种历代会试试题或者是押题，原主只以为那人也是卖这个的，打开了看了看，发现这些题目出的难度的确颇高。
　　他做出了人生中第一件后悔的事，将这些题目回了客栈自己做了一遍。
　　会试当天，原主惊讶的发现，自己买下的题目和笔下的题目一模一样，他下笔如有神祝，放榜时，居然是第一名，会员。
　　他所住下的酒楼里的掌柜客人纷纷来祝贺，那些傲气的才子们也都用着艳羡的视线望着他，来向他道喜。
　　只有原主心中惶然。
　　他知道，他的成绩是偷来的。
　　他能够隐瞒的过会试，殿试怎么办？
　　科举作弊可是死罪，他死不要紧，连累了家人怎么办。
　　听说殿试是由众位大人写出题目来交上去由皇上选出，现在就算是想买试题，这又怎么买得到。
　　原主吃不下睡不着，在又一次看到那个遗落题目的人，他咬牙追了上去，最终成功买到了殿试的题目。
　　虽然有很多，但他还是咬牙全部都记了下来，等到殿试时，果然见到了熟悉的题。
　　原主并不是天才，学识也不佳，但他有着一张好皮囊，在众多贡士中称得上是皎皎明月也不夸张。
　　皇帝笑言，他的学识与他的相貌十分匹配，当庭将他点为探花，问过是否婚配后，便赐婚长公主。
　　原主就这么一跃成为了驸马。
　　和常规套路不同，他一直沉迷读书，从未和任何女子接触过，家里也因为坚定他会当官，因此即使他年纪大了也未曾给他订婚，成为驸马对于原主而言，是没有任何感情遗留问题的。
　　而且本朝即使成为驸马也照样可以做官，还会因为身份变成了皇亲国戚的原因，不会被人欺辱。
　　虽然长公主生母早逝，胞弟也只是一位不受宠还未进六部的皇子，对于原主来说也是一门极好的亲事。
　　他下定决心要好好对长公主，尽量不参与那些很可能暴露自己真实成绩的聚会，将父母亲人接到京城来用心奉养。
　　原本一切都已经规划好了，可在大婚前夜，他却收到了一封信件，信中道，他科举作弊的事有人知道，要想不暴露的话，就在成为驸马后，将长公主的一切动向都告诉他。
　　朝中皇子渐渐长成，原主以前就没少察觉到皇子之间为了太子之位争斗的事，只是他没想到，夺嫡之争，竟然牵连到了长公主。
　　而他作为驸马，长公主的枕边人，难道真的要为了自己出卖妻子吗？
　　他忧思过重，不知道该如何抉择，婚礼当夜便昏睡不醒，陷入重病。
　　让他又是感激又是愧疚的是，长公主并没有嫌弃他，反而还一直请来太医为他治病，接来他的家人替卧床不起的他奉养家人。
　　原主这一病就病了一年之久，他始终做不到出卖长公主，也从没写信过去，每次想要以轻生来结束这一切时，看着殷殷期盼着他好转起来的妻子，和以泪洗面的父母亲人，又狠不下心来。
　　就这么拖着，直到长公主胞弟五皇子崭露头角，其他皇子们为了打压他，联手将当年的科举作弊岸翻出，原主罪名定下，名声尽毁，皇帝大怒，下旨流放原主，连带着他的家人也要被贬为官奴。
　　长公主与五皇子也因为帮他求情而得了连累，最终是长公主跪在宫中一天一夜，终于让皇帝松口不追究原主家人。
　　原主也不用等到流放了，这件事一出，他又惊又怕又羞愤不已，本就拖着的病体彻底被击垮，当场吐了口血，奄奄一息，却始终撑着等到长公主回来。
　　长公主归来时，发丝凌乱，脸带泪痕，依旧如往常一般坐在床边亲手喂丈夫喝药。
　　原主知道，她倾慕的一直都是那个满身才华的探花郎，夫妻一场，虽然新婚当天他便倒下，却也了解一些长公主的偏好。
　　她爱重有才气有担当的男儿，而不是一个靠着作弊得来探花郎位置的他。
　　也许在两人新婚不久她便察觉到了他的真正才学，因此，她做着一个好妻子，却从未爱上过他。
　　在见过长公主一面后，原主只来得及说一声对不起，便离开了人世。
　　只是他人死了，魂魄还在。
　　亲眼看着五皇子因为自己作弊而被嘲讽打压，又看着长公主出席聚会被其他公主嘲笑，一次皇家围猎时，五皇子被暗算，一剑穿胸当场死亡。
　　长公主失去依靠，她痛哭一场，在被其他公主嘲讽，皇子看轻时，依旧靠着自己找出了害死五皇子的真凶，亲手杀了他，最后被关入囚禁皇室女子的佛寺中，一辈子吃尽苦楚，不到三十岁，郁郁而终。
　　原主本来不应该发布任务的。
　　任务空间也有它自己的选择条件，一般只会选择害过人亦或者是的确做过错事的对象，俗称，渣男，毕竟发布任务需要付出灵魂好让林时恒占据身体。
　　但他的意愿太过强烈，再加上他也的确作弊导致本应该考中的举人落榜，又因为他作弊害的长公主与五皇子被连累，任务空间还是在照例询问三遍后接了这具身体。
　　查探完记忆后，也许是林时恒停顿的时间太长，系统难得跳了出来宿主可选择跳过此世界。
　　我都快忘了，我还有个系统。
　　林时恒倒没觉得接手这具基本没干什么坏事的身体不自在，任务是什么？
　　叮本世界任务，让林家人安享晚年，守护长公主，此身体活的越长越好，以及，成为发布任务者最想成为的人。
　　具体指什么？
　　请伪装成才子。
　　什么叫伪装？
　　林时恒晃晃脖子，走到桌前拿起毛笔，沾了墨水后自然落在桌前那张粗制纸张上，墨在纸上晕染开来，片刻，他收了笔，纸上显出一朵花，寥寥几笔，却勾画的如真正盛开一般。
　　我本来就是。
　　今日是林家举人上京赶考的日子，不夸张的说，半个村子里的人都来送他，毕竟他们村子里可是清清楚楚的记载着，上一个出了有功名的读书人还是八十年前的前朝。
　　这可是他们村唯一的一个举人老爷，再加上林家人不遗余力的宣传着那名过路的算命先生曾经说过林时恒头顶有紫气，以后是当大官的命格这件事，村里的人望向林时恒的视线就更加期盼了。
　　现在都是一人得道鸡犬升天，他们村要是真的出了个当官的，以后出去了别人就算是想要欺负他们也要好好掂量掂量的。
　　原主每日都窝在屋中不怎么出来，村里人也都因为他读书人的身份敬畏，因此他其实和村中人不怎么相熟，现在大家送也不敢靠的太近，就这么远远站在后面看着林时恒坐上牛车，一个个眼中都闪着对未来期盼的光。
　　站在前面的是林家人，林父林母神情都有些忧虑，尤其是林母，此刻眼睛早就红了起来，将包裹好好放在牛车上，一个劲的叮嘱道。
　　“你身体不好，可要在路上好好照顾自己，该吃的千万别省着，别担心家里。”
　　说着说着，她实在是按捺不住儿子即将远去京城赶考的离愁，捂着嘴撇开脸哭了起来。
　　“哭什么，女人家家的每见识，我们时恒是要去考大官的，你这么一哭哪里还有什么好兆头。”
　　老林头没好气的瞪了一眼儿媳妇，走到车前望着孙子的视线柔和了些“不过你娘说的也挺对的，你身子不好，要是有什么不舒服就先养好身体，考的名次再好也没有身子重要，要是考试的时候觉得身体不舒服咱们就先不考了……”
　　“呸呸呸，你可别诅咒我孙子！”
　　林奶奶一听丈夫这么说连忙挤了过来，满是皱纹的脸上写满了对孙子的疼爱“时恒，你别紧张，好好考！”
　　其他的两位大伯大伯母和几个堂弟堂妹眼中也都写满了对林时恒去京城赶考的期待。
　　林时恒大概知道为什么原主压力那么大了。
　　一家人给与的期盼就足够让他焦虑不安，一村人都把他当成希望，也怪不得他玩命的学。
　　面对着面前的几张脸，他脸上露出了一丝笑来，如原主一般温声虚弱道“我知道的，我这就上路了。”
　　“爷爷奶奶，爹娘，大伯二伯，大伯母二伯母，你们多保重身子，等到考完，我一定立刻写信回来。”
　　他重新坐了回去，在林家人满含希望又写满了不舍得视线下，坐在牛车上缓缓离开了这个村子。
　　按照路线来看，想要去京城不光要坐牛车，还要乘坐船，原主身体垮掉很可能就是因为在船上喝了生水导致。
　　林时恒这次没打算动用系统药物来完成任务。
　　毕竟他坚持认为，他就是一个才子。
　　坐在牛车中，他掀起了自己的袖子，露出了下面因为长久为见阳光的纤瘦胳膊。
　　瘦，很瘦。
　　手无缚鸡之力都没办法来形容。
　　毕竟原主常年通宵达旦的读书，又一直都坚持着睡两个半时辰，长期熬夜使他胃口不佳，平日里因为自觉自己念书用掉了家中不少用度而自觉节衣缩食不吃肉食只吃青菜。
　　还思虑过重，大脑就连睡觉都要思考各种繁琐的事。
　　能一直坚持到现在没有猝死估计全靠了他年轻。
　　要想将这样的一具身体养的长命……
　　林时恒默默放下袖子。
　　他是一个有诚信的人，说过什么当然会做到。
　　说不用系统药物就不用系统药物。
　　那就，养个生。
　　赵河是进京赶考的举人，与那些独自一人或者结伴同行上京的举人不同，赵河家里是富商，已经过了三代，他恰好是第四代可以科考的子孙，家里堂兄弟九个，从小就被爷爷和父母期待的交到了重金请回来的先生手中，最后被教导考上举人的也只有赵河一个。
　　论勤奋，赵河比不上其他堂兄弟们，但谁让他有颗好脑子呢，虽然算不上什么过目不忘，但许多书籍他只要反复看上几遍就能记住，因此也算得上是他们城的优秀种子选手。
　　只是赵河与一个地界的举人们却并不怎么来往，甚至关系也不太好，第一个原因自然就是因为他是商贾出身，虽然朝廷下令行商者三代后也可以考科举，那些“清白出身”的举人们却还是有一部分看不上满是铜臭味的商贾之子。
　　第二个原因，则是因为赵河好享受。
　　他出身富家，从小被伺候着长大，即使读了书，那也是要有人给他研磨的，在书院时他的成绩一直名列前茅，但因为本人喜好华服美食，平常书院放假同窗开诗会他去和一群商贾之子游湖玩闹，自然格格不入并不如何合群。
　　好在赵河自己也不介意，那些同窗不和他玩，他还不和他们玩呢，只是都是年少轻狂的意气书生，双方互相看不顺眼总有摩擦，赵河虽然记性好名次也比其他人高出不少，偏偏他的学识只用在了考试上，平常每次碰面被人不带脏话的骂了不止一次，他倒是知道那些人说的是什么意思，可要是回应的话又不知道该怎么回应，因此自从发现他居然又和那几个同窗在一条船上时，索性烦躁的躲在自己厢房中不出去。
　　之前有说过，赵河与其他大部分进京赶考的书生不同，不同之处就在于人家赶考顶多带一个车夫和书童，赵河却是整整带了四个书童，两个车夫，六人配制能保证他无论在哪里都能被伺候的舒舒服服。
　　赵河从未出过太远的门，又是家里最受宠爱的孩子，父母担心，自然要为他配置齐全。
　　就比如说这四个书童，一个擅长厨艺，一个会医术，一个手脚灵活人机灵方便使唤，还有一个才是真正伺候他读书写字的书童，剩下的两个车夫除了车夫，还会些武艺，毕竟前往京城路上路途遥远，万一碰上个劫匪什么的有人保护才能让家里人放心。
　　明明是家中一片拳拳爱子之心，落在那几个家伙嘴里，却是他奢靡。
　　呸！
　　他们倒是想奢靡，有这个钱吗他们！
　　比如说现在，因为要躲着自己那几个同窗，赵河没出去吃饭，而是坐在厢房里，吃着其中一个擅长厨艺的书童借了船上厨房为他做出来的家乡菜。
　　一边吃着嫩香的鱼肉，赵河又一边想起了若是自己在那几个整天吃不到葡萄说葡萄酸的同窗面前吃这些在他们看来华而不实的菜，又该得到什么样的评价。
　　肯定又要作出一堆酸诗来讽刺他。
　　什么外面大把的人饿的饭都吃不上，他却还要花费重金只为了吃上一顿饭，就连筷子都是让下人递到手中，何其奢侈，商人就是商人，巴拉巴拉……
　　一想到这里，赵河就气的吃不下饭。
　　要不是那几个人都有举人功名不好下手，他只恨不得直接雇佣人把他们这几个每天除了酸这个酸那个外不干正事的家伙都给扔到海里去。
　　正恨得咬牙切齿，却听到了一声声缓慢敲窗子的声音。
　　赵河一愣，听着声音抬起头来四下看了看，发现是厢房里那个窄小的窗户前站着一道人影，正一下一下敲着。
　　不会是那几个家伙。
　　他皱着眉站起身，挡在一桌饭菜面前，示意其中一个书童去打开窗户。
　　窗户打开，露出的却是一张赵河压根没见过的脸。
　　五官清透，气质温雅，脸色虽然稍微有些苍白，却也不影响那副皎皎明月一般的长相。
　　光是站在那，就要让人夸上一声好人才。
　　正是赵河最不喜欢的模样，毕竟他长得糙又喜欢到处玩，脸早就晒黑不似那些白面书生，以前他不觉得有什么，自从入了书院被那几个死对头嘲讽一点都不像是读书人后，就对这种长相的读书人敬而远之了。
　　明明不认识还来敲他的窗，长得还这么白，说不准就是那几个新结交的。
　　赵河阴沉下脸，正要显示一番自己的不好欺负，却见那名穿着青色长袍的书生在外面行了一个同辈礼，声音温雅有礼，“在下明县林时恒，字勤之，见过兄台，敢问兄台可是前去京城赶考的举人？”
　　他这么彬彬有礼，赵河脸上的阴沉表情也有点摆不出来了，只能也对着林时恒行了个平辈礼“在下织显赵河，字清通，兄台有礼。”
　　行完礼，赵河依旧满是警惕，毕竟这人无论是从穿着还是气场上来看，都像是和那群穷书生一伙的。
　　“不知兄台来是？”
　　林时恒苍白俊秀的脸上露出了一抹歉意的笑“是我打扰了，我就住在隔壁，方才喝水时不小心将水洒在席上，天凉实在难以入睡，所以想来赵兄这里借一床席子。”
　　赵河有些摸不着头脑，这船上又不是没有卖席子的，打湿了再买一床不就行了，但一抬眼看到林时恒身上那件粗布青衫时，又了悟起来。
　　对，这名举人一看就很穷，哪里有钱买席子，就算有，他一看就是个没书童的人，自己背着两床席子，那得多累。
　　自觉想通了，又放下了林时恒是和几个同窗一伙的警惕，人家还直接以赵兄所称了，赵河也不介意用一床席子来得到一名举人的善意，“我这里恰好有多余的席子，林兄若是不介意我用过，我让身边人送去你房中可好？”
　　“多谢赵兄，我是来借用的，怎好劳烦赵兄身边人，我自己来便好。”
　　还不等赵河再推拒，窗边已经没了那俊秀书生的身影，显然是绕着来他门前了。
　　果然不出几秒，门前便又传来那缓慢而又熟悉的敲门声。
　　书童上前打开门，露出了林时恒那张俊秀如明月的脸。
　　赵河还没吱声，他又行了一礼。
　　人家行礼了，他能不还礼吗？
　　顾不上说“席子就在这你拿走”，赵河连忙也跟着回礼。
　　刚刚抬头，就见林时恒的眼落在了桌上那些饭菜上。
　　这不会又是一个自己穷就非要逼着别人一起穷的书生，赵河正心里一咯噔，却听林时恒温和的声音响起“我也曾读过织县郑明之先生的书籍，听闻织县美食天下闻名，尤其是以一道清蒸鱼，赵兄桌上的，难不成便是那清蒸鱼？”
　　赵河还真听说过郑明之，织县里的一个喜欢写游记的老先生，虽然一生只是一个举人，但笔下之物的确是让人读了身临其境，他也正是因为看过郑明之先生的书籍，才喜欢上了清蒸鱼。
　　那几个同窗之前还笑话过他只看这种没用的书呢，没想到这位林兄看着跟个弱书生一样，喜好竟然如此的高尚。
　　赵河也忘了借被子的事，飒然一笑，“正是。”
　　林时恒面上立刻露出了赞叹之色。
　　“早就听闻这道织县清蒸鱼肉味鲜美，汤汁鲜浓，吃上一口便可念念不忘，今日一见，光从面上来看便香美无比，不知是这船上哪位大厨做下？在下也倒是想要去买来一份。”
　　他这一夸，站在角落里的那名书童立刻挺胸抬头，眼中露出骄傲神色。
　　他从小就被买进赵府，专门学厨伺候少爷，从小到大，除了少爷，这还是第一次有读书人，不对，是有举人老爷夸他呢。
　　自己手底下的人被夸了，赵河也面上有光，脸上的神情也带上了几分自得，“这可不是船上的人做的，是我家中亲人怕我进京吃不惯京城的饭菜，特地派了会做膳食的书童跟着，这些菜正是他做的。”
　　林时恒没有对赵河上京赶考还自带厨子发表谴责，清俊的面容上反而还露出了艳羡来。
　　“真是羡慕赵兄，赶考途中竟然能有这样好厨艺的书童一道，只可惜，我怕是吃不到这天下闻名的织县清蒸鱼了。”
　　赵河干咳一声，努力压下眼底想要升出来的N瑟，“这有何羡慕的，不过就是几道菜而已，林兄若是喜欢，不嫌弃的话，你若是还未用膳，不若一起？”
　　他这话也就是客气客气，毕竟读书人都比较有骨气，哪里会愿意和他人共餐。
　　结果没想到林时恒直接一笑，自然的坐在了座位上，“如此，我便不客气了，真是多谢赵兄。”
　　还在等着他拒绝自己再邀请的赵河“……”
　　他愣了一秒钟才反应过来，连忙也跟着坐下，“不必不必，大家都是进京赶考，相遇即是有缘。”
　　那名被夸得兴奋的书童早在林时恒坐下时就取了筷子来递了上去，恭敬道“林老爷请。”
　　林时恒伸出修长手指接过筷子，温和笑着点头“多谢小兄弟。”
　　接了筷子，他又去对赵河夸道“赵兄身边人真是个个都好人才。”
　　又被夸了。
　　书童美滋滋的退了回去。
　　心中想着，这位林老爷和他以往见过的举人老爷都不太一样，以前那些举人老爷每次和少爷见面，可都是看都不看他一眼的。
　　赵河也被夸得舒坦，当即就自夸起来“那倒是，我身边的人可是和我一起长大的。”
　　“怪不得如此知礼，原来是跟着赵兄耳濡目染。”
　　林时恒又是一句夸，赵河整个人都被夸的飘了起来，当即笑道“林兄何必如此，来来来吃菜，你若是喜欢，日后想吃了尽管来我房中便是，恰好两个人一道吃着热闹。”
　　“那我便不客气了。”
　　食不言寝不语，赵河虽然被那些同窗各种看不起，好歹也是从小就被教导着的，吃饭时的各种礼仪自然不错，让他比较讶异的是，林时恒用餐时居然也带着一股雅气礼仪，乍一看比他还要标准些。
　　等到用了餐，坐在赵河对面的白面书生满脸满足的放下筷子，“的确名不虚传，今日多谢赵兄款待，不知日后愚弟可否来找赵兄讨教学问？”
　　赵河一愣，这还是第一次有人要和他讨教学问呢，他虽然成绩好，但在书院人缘却差，除了先生和家中的堂兄弟们，还真没和人一起探讨过。
　　也许是他发愣的时间有点长让对面坐着的书生误会了，他脸上显出几分耻色来，微微有些窘迫的垂下眼，“不瞒赵兄，在下放榜时成绩不佳，对于上京赶考之事其实并无多大把握，这才想要找同样进京赶考的举人讨教……”
　　说着，他又行了一礼，“若是赵兄介意，我便不再叨扰了……”
　　赵河脑子里的思绪被这个行礼打断，连忙又回礼，等到回了礼一抬起头就对上了林时恒那双俊秀眼眸中的期盼之色。
　　这还让人怎么拒绝。
　　这怎么好意思拒绝！
　　赵河索性也不再想了，直接一口应下“若是林兄愿意，我自然也同意。”
　　“只是有件事，倒要让林兄知晓，我乃是商户之子，家中行商已经四代，因此我才可以科考，若是你介意的话，我也不怪你。”
　　林时恒怔了怔，脸上有些疑惑“我为何要介意？”
　　赵河又愣住“我是商户之子，一身铜臭……”
　　“一没有偷，二没有抢，商户又如何？更何况，即使偷抢了，那也是父辈，与子孙何干？”
　　赵河这还是第一次听到书生不歧视商户的话，前朝商户地位低，虽然本朝将商户地位提升了一些，对于读书人而言却还只是下等人，就算赚再多的钱，一个微末小官都能左右商户性命。
　　没想到，这名举人居然是这样的想的。
　　赵河一瞬间几乎以为自己遇到了知己。
　　他直接放话，以后林时恒想找他随时可以来，不论是吃喝还是讨教学问，自己都不介意。
　　等到让书童将人连带着那床席子送回屋中，犹自为交到朋友高兴的赵河突然觉得有点不对。
　　一开始不是来借席子吗？
　　怎么吃了饭聊了天。
　　最后还变成至交好友了？


第45章 公主的探花郎（2）
　　就算赵河后知后觉的察觉到了有一点不对劲, 林时恒依旧不受影响的每天过来蹭吃蹭喝, 不对, 是探讨学问。
　　赵河很快就没工夫再去想事情到底是怎么发展到这一步的问题了, 因为他, 一个好歹也是考了第七名的举人, 居然招架不住这位林兄的各种问题。
　　两人以友为称后, 每天林时恒都会准点在饭点抱着书或者是文章出现在赵河门前, 一开始赵河还暗自揣测这位林兄该不会是来蹭饭的，但等到他开始接受林时恒的各种探讨之后, 就深深的为自己居然胡乱猜测而羞愧。
　　不得不说, 林时恒的学问的确平平，但赵河完全不觉得是他的问题，毕竟每次他们一起读书，林时恒总是要比他能更快地融会贯通, 就连背诵方面都要比他这个自觉是天才的人要快出许多。
　　通俗的来讲，就是底子不行, 但学习速度其快, 两人只是认识了七天，再一道做文章时, 林时恒已经进步到只和他差了那么一点点的距离了。
　　要知道，第一天的时候, 他的文章还平平呢。
　　第七天, 赵河捧着林时恒文章, 实在是忍不住感叹道“不知林兄是拜在哪位先生名下, 竟然将林兄这样的一个人才这样教导，真真是误人子弟啊！”
　　能够把这样的天纵之才硬生生给教导成一副平平无奇的样子，这本事简直了。
　　他真的很想记住这位先生的名字，然后默默记在心里，等到以后自己娶妻有孩子要请先生时一定要避开。
　　林时恒的先生是明县的一位举人，虽然门下同时还有好几位师兄弟，但平时教导起来也十分尽心尽力，原主因为勤奋，还得了几分偏爱，只是他虽然勤奋，脑子却是不够用，因此即使先生再怎么尽力教导，他也依旧不开窍。
　　他自然是不能让这位好先生背黑锅的。
　　穿着一身旧青袍跪坐在塌前的年轻书生苍白着脸咳嗽两声，俊秀面容微微露出了羞愧，温和声音解释道“赵兄莫要误会，先生是明县的一名举人，对我恩重如山，我那时生病体力不济，先生念我往返家中太过劳累，还特地要我住在府中，只是那时我病症缠身，无力追求学业，能够考得举人，也是考的先生始终不放弃督促。”
　　赵河一怔“林兄居然发过病症，看上去如常人一般啊，那你现在可是大好了。”
　　林时恒面色有些黯然的笑了笑，难得没有再继续留在屋中探讨，只拿了自己的文章，站起来行了礼“今日多谢赵兄了，明日愚弟再来叨扰。”
　　赵河有些疑惑他今天怎么要走的这么早，连忙站起来也回礼，让那伺候自己笔墨的书童将人送回去。
　　虽然林兄就住在隔壁，但他这样做不是显得他体贴吗。
　　厢房门关上，赵河看着一前一后两道身影自窗户口离开了，正要坐在继续研读，学过医的书童却凑到了跟前来。
　　“少爷，日后您还是莫要在林老爷面前提起他身体之事了。”
　　“嗯？”
　　赵河奇怪的望向跪坐在自己面前的书童，“为什么？我看林兄身体不错啊。”
　　“少爷也知道，小的略同医术，林老爷面上看着与常人一般，实则面色苍白，双手指无颜色，总是低声轻咳，平日里食菜除了鱼肉基本不食多少肉食，再加上他走路时身形虚晃，想必内里早就亏了身子，只是一直强撑着罢了。”
　　赵河听的一愣一愣的。
　　他方才听林时恒说那举人待他好，只是因为他身体原因才学不了多少，还以为是不方便说师父坏话。
　　原来说的都是真的啊。
　　这些天两人志趣相投，学问相交，他早就将林时恒当成了比至交好友还要好的友人，若是不知道他身体有碍也就罢了，现在既然知道了，当然不能坐视不理。
　　“这样，明天林兄到我这来，你给他把把脉，看看具体到底是哪里亏损了，只要是病，总能调理回来。”
　　说完，赵河又沉思了一会，想起什么，抬起头冲着那会做膳食的书童道“还有你，明天开始，你别弄那些大鱼大肉的，多弄一些药膳什么的，之前不是学过吗？”
　　书童脆生生应下，又想起来什么，“少爷，您不是嫌弃那些药膳味道古怪吗？若是我做了药膳，您吃不下呢，不若我一边做药膳，一边再做正常饭菜，到时候让林老爷吃药膳，您吃其他就好了。”
　　“糊涂东西。”
　　赵河没好气的瞪了他一眼，“没看见方才林兄那副样子么，他分明是不想让人知道他病症还未好，你若是那样做，岂不是大大咧咧的告诉他我们都知晓了他还在生病。”
　　“赶紧赶紧，都出去玩去，别再扰了少爷我读书。”
　　“诶。”
　　书童们都退了下去，他们都是有自己的房间，只有在白天时才会来伺候，此刻赵河用不着他们，他们自然能回到自己房中轻快。
　　那会做膳食的书童却没跟着其他人一道去房中玩叶子牌，而是跑去了船上大厨房，打算看看有什么食材可以做。
　　他对着林时恒这位赞赏了自己厨艺的举人老爷心中十分亲近，虽然听不懂方才那名会医术的书童说的话，却也知晓举人老爷身体虚。
　　那可就得好好补补了。
　　于是在之后的日子里，每天不用林时恒自己过来，一等到药膳好了，赵河自然会派人叫他来一道用膳。
　　从小到大，除了一道长大的商户子，赵河还真的没什么同龄的朋友，尤其是一道研究学问的这种更是屈指可数，毕竟商户子们并不是有恰好过了四代能够科考的，大部分还都是一些即使有着聪明才智也不能科考只能一辈子行商的商二代们。
　　他们每日的活动就是到处玩乐，毕竟家里有钱，未来又不需要他们去奋斗，因此虽然赵河和他们一起长大有着情谊，有时候却也会感到寂寞。
　　毕竟他的主业还是学习，当然想要找一个志同道合的好友。
　　以前没找到也就算了，现在好不容易找到了身体居然不好，那他这个做朋友的当然要多多费心。
　　只可惜可能是林时恒的身体亏损太严重，药膳一连炖了十天，每天忍着那自己喝不惯的气味捏着鼻子跟着一道喝的赵河被补得红光满面，青衣举人面色却还是原来那样苍白。
　　那会医术的书童把过脉之后可能是学艺不精，只能把出林时恒的身体的确是虚弱，具体什么病症却是说不上来，对此林时恒仿佛早有预料一般，只苦笑着道“我自小身子便虚弱，许是小时候用功太过，自大了后身子便一日不如一日康健，从前还敢夜晚点蜡读书，现在却是天一黑就要早早歇下，每日读书的时间都不敢长。”
　　赵河顿时同情无比。
　　他这位林兄简直是人间惨剧，明明有着这么聪明的大脑，却因为身体不好而连好好学习都做不到，这些天他的进步这么明显，足以可见若是当初林时恒的身体能稍微好上一点点，成绩也不会如此平平甚至还掉在末尾。
　　和林兄一比，他简直太幸运了。
　　同情过后，赵河真心实意的道“林兄可要与我一道练练蹴鞠马术骑射，习武之人，一般身体都不会差到哪里去。”
　　他自小就喜欢这些东西，若不是知道家族的希望就在自己身上绝对不能轻慢，现在太平盛世武官被文官排挤还不受重视，他早就考武官去了。
　　就算是后来在书院，他在这方面的成绩也是最好的，就因为这，还遭来了同窗嫉恨。
　　说起这个，赵河不免愤愤，忍不住对着林时恒抱怨道“就连先生都说习武强身健体，可我们书院有些人偏要觉得习武是粗人所为，也不看看自己那瘟鸡一样的身板，吹上一阵风都能被刮跑了还好意思成日对着我高谈阔论。”
　　说完，他突然反应过来自己的好友身板也不怎么结实，连忙改口“我并不是讨厌不愿习得骑射的学子，如林兄这般，即使身形瘦弱，看上去也如皎皎明月，光是站在这就让人眼前一亮的，就算是不学得也无妨。”
　　林时恒温和笑笑“我小时倒是玩过蹴鞠，后来身体越来越差后也只能在屋中读书，在书院中也是如此，即使再怎么艳羡同窗可以骑射，也不能出门吹风，这几日许是吃了药膳，身体仿佛好了些，听闻京城有骑马场，若是赵兄不嫌弃，等到考完，我便与赵兄约着一起练习骑射。”
　　他说的这些当然是美化出来的，原主自觉脑子不够用，恨不得十二个时辰都拿着书籍在读，哪里还愿意空出时间去外面练习这些。
　　只是他身体不好整个书院的人也都知道，刚刚考完试还大病了一场，说这些也没人能挑出错来。
　　赵河果然答应的痛快。
　　“要我说，一些读书人身体之所以虚弱，还是因为成日里在屋中坐着不四处走动的缘故，还是要每日多走动走动，你看看你，每天也就从你的房间走到我的房间，其余时间都是在屋中。”
　　他刚说完才发现自己居然把教导他武艺的武师傅说的话给秃噜了出来，差点没直接把自己嘴堵上。
　　人家正在因为生病黯然神伤呢，他跑出来说生病是因为对方不爱走动，说的还是一个即将要上京赶考的读书人。
　　林兄不会误以为他是不想让他好好研读书籍文章。
　　他真的没有这个意思啊。
　　就在赵河内心急的抓耳挠腮面上却还要保持着淡定神色想办法时，林时恒却一脸的恍然大悟。
　　“赵兄说的有理。”
　　“今日外面天色不错，不若我们一道去甲板上吹吹风，说不定，还能看着水面上的好景象写出一首不错的诗句出来。”
　　说着，青衣举人缓缓站了起来，洒脱一笑，举手投足都带着一股雅意。
　　他微微挥了挥袖子，面上带着温和笑意，温声道“赵兄，请。”
　　赵河又被感动了一把。
　　没想到林兄的脾气居然这么好，他说错话不怪他就算了还邀请他一道去外面作诗。
　　这样好的人，一定要做一辈子的兄弟。
　　两人一道出去，身后跟上了两名书童伺候，原本以为上了甲板就可以好好地吹吹风作作诗，没想到上去了才发现，那边居然已经站了几个长衫书生。
　　一看清他们的脸赵河脸色就是一沉。
　　真是冤家路窄，那三个凑在一块的举人正是他的同窗。
　　就在他看过去的时候，那三人也望向了这边，显然也看到了他，现在下去肯定是要被嘲讽的，可上去的话若是当着林兄的面被那几个人一顿喷他的面子丢了不要紧，林兄信了那几人的话，当真以为他骄奢**怎么办。
　　赵河一时进退两难，犹豫时，林时恒已经站在了甲板上，还颇有些疑惑的微微转头来看向他，“赵兄？”
　　“我腿在这台阶上卡了一下。”
　　赵河勉强找了个借口，笑容勉强的抬脚也走了上来。
　　林时恒也没去和那几个看着就知道是进京赶考举人的三人打招呼，而是径直走到了甲板的另一边，远远望着水面上的景色。
　　赵河来时，恰好听到他的感叹声“果然是好风景。”
　　他抬眼望去，除了水，还是水。
　　哪里就好风景了？
　　哦，肯定是林兄因为生病久未出门，所以看见一片水也觉得好看。
　　赵河表示理解，为了表示自己与小伙伴的品味是一致的，也跟着赞叹了一句，“的确，好风景。”
　　林时恒的眼落在随着他们坐着的这轮船游走，时不时跳出水面的小鱼。
　　“这些鱼儿真是活泼可爱。”
　　赵河看向那些鱼群，虽然不觉得几条鱼跳来跳去哪里就可爱了，还是也跟着赞了一句“的确，还很漂亮呢。”
　　“赵兄你看，那条鱼的鱼鳞被太阳这么一照，像是会发光一样，个头也是这些鱼中最大的。”
　　原本只是为了兄弟附和的赵河也被这话提起了兴致，俯下身看去，果然看到了一条肥硕大鱼正在翻滚，看着就精神奕奕。
　　“的确，个头很大。”
　　林时恒盯着那条鱼，温声道“这么精神，味道应该不错。”
　　赵河跟着点头“看上去是很鲜美……”
　　嗯，等等，味道？
　　不是在赏鱼吗？怎么转换到味道上面来了。
　　他还有点没反应过来，甚至以为自己听错了，结果一抬眼对上林时恒的目光，却见面前青衣书生有些腼腆的笑着道“许久未吃到织县清蒸鱼了，今日见到这条鱼，倒还真有点想念。”
　　这么一说，赵河脑海中也自发的冒出了清蒸鱼的美味来，自从他上次说要弄药膳之后，书童果真尽职尽责每天只做药膳，再没做过那好吃的清蒸鱼了。
　　想起清蒸鱼这道菜的美味，赵河再低头看向下面的那条肥硕状鱼时，眼神就十分不对了。
　　一个没忍住，他提议道“这船上可以钓鱼，不若我们钓条鱼上来，今日吃清蒸鱼如何？”
　　一说完，赵河又开始后悔。
　　钓鱼对于大部分书生来说都是比较残忍……
　　“赵兄这主意好，我去找水手问问有没有钓鱼用的用具。”
　　“哪里需要劳烦林兄，让我这手下人去便可以了。”
　　见着林时恒不光没觉得钓鱼残忍仿佛还很赞同他一般，赵河微微讶异的同时又觉得他们二人果真十分合得来。
　　瞧瞧，连钓鱼都是，可比那帮酸书生好多了。
　　在两人都拿了钓鱼竿开始钓鱼时，酸书生三人组也注意到了这边的动静。
　　若是别人这样做，他们肯定不会有什么，但既然一眼瞧见了那边的赵河了，三人互相看了看，都甩着袖子风度翩翩的走了来。
　　“赵兄，如此碰巧？我等三人在探讨诗作，不知赵兄是在作何？”
　　赵河一听到这声音就觉得牙酸。
　　明明刚才他上来的时候这三个人就已经看到他了，现在还装什么刚瞧见，还他在作何，手上拿着的钓鱼竿不认识么？
　　可即使心里再多槽，赵河也不得不站起来，实力假笑“原来是胡兄你们啊，我方才瞧见这么大的风还有人站在上面拿着折扇摆还觉得奇怪呢，现在知晓是你们就不奇怪了。”
　　为首的举人握着折扇的手一紧，脸上的笑容也微微沉下。
　　“赵兄是在钓鱼？”
　　赵河又是一顿假笑，将手中的钓鱼竿拎起来给他们看“胡兄怕是久未出门，连钓鱼竿都不认识了么？”
　　他们关系不和整个书院都知道，赵河也懒得学这几个人假模假样，从前他还惦记着辩驳，时间长了也就看开了，何必与这些成绩不如自己的人计较呢，和他们说话的功夫都够他看一遍书了。
　　若是以前，他这么一顿怼，早就将三人气跑了，只是今日，三人却是依旧站着不动，微微俯身往下看。
　　还是那胡兄开口，一开口便是悲天悯人的叹了口气，“这鱼儿好端端的在水中游着，活的好好的，为何赵兄要这般残忍，非要将他们钓出水中？”
　　赵河莫名其妙的看了他们一眼。
　　“自然是吃了。”
　　三人望向他的视线中顿时又都集中满了看罪人一般的谴责。
　　“赵兄，你家财万贯，自小便有俾仆照顾，食便天下美食，穿华服，行华轿，不缺吃喝，为何还要以将鱼钩置于活鱼嘴中取乐？”
　　赵河“……钓鱼不都是这般？”
　　“鱼儿口中入钩，自然痛苦无比，我们是读书人，该有慈悲心肠，再加上我们还有举人功名，日后就算是不能金榜题名，也依旧能够选官，未来便是许多百姓的青天，试问，若是青天见到百姓口中入钩鲜血淋漓还依旧满不在乎，天下的百姓该怎么想？”
　　赵河被他说的晕头转向。
　　他一向都是考试考得好，现实不会与人辩驳的类型，此刻被这么一说，总觉得他们说的不对，但具体是哪里不对，又想不明白。
　　但他还是听懂了这位的中心思想。
　　绝对又是在骂他！
　　他得回骂回去！
　　在赵河绞尽脑汁想着要如何回骂时，一旁的因为一声未出直接被人忽略的青衣书生缓缓放下了手上钓鱼竿，慢条斯理的站起身，又轻轻拍了拍袖子上灰尘，才正正经经的对着三人行了个平辈礼。
　　“在下明县林勤之，见过三位。”
　　三人这才发现这边还坐着一个，奇怪的是，明明林时恒穿着青衣，按理来说应该挺显眼的才对，可刚刚他们过来时却压根没注意到有这么一个人。
　　别看他们对着赵河时永远尽显鄙薄，那也是在只有他们单独在场无他人的时候，对着别人时，三人可是一口一个赵兄亲热的很。
　　这也正是赵河憋屈的原因，想想看，三个总是用着各种乱七八糟的话来暗贬你的人在许多人眼中偏偏又对着你很热情，而你若是对着他们态度不恭敬半分就要落人口实，只能打落牙齿往肚子里面吞，憋着难受对着他们挤出笑脸来，是个人都忍不了啊。
　　可他偏偏还必须要忍，毕竟他还要走科举的路子，文人中，最重要的正是名声，名声要是毁了，就算是他考的再怎么好，未来上了朝堂，地位也绝对高不到哪里去。
　　正是因为有着这份顾忌，每次赵河对着这三人都得落得下风，要不然他这么一个爱热闹的人，也不会在上船发现与这三人同路后每天憋在屋中不出去。
　　林时恒这么一打招呼，赵河也发现自己刚才居然完全忘记了还有他的存在，顿时面上露出了羞愧了，按照礼仪，他刚才就应该向着这三个举人介绍林兄的，虽然他和他们有仇。
　　赵河的这份羞愧在看到三人不自在的面色时立刻转变为了精神。
　　难得啊，这三个厚脸皮的居然也会不好意思。
　　恰好此时又上来了几名书生，看着也应当是上京赶考的举人，远远瞧见他们这边动静也都走了过来。
　　赵河脸上立刻露出了一抹笑来，介绍道“还未给你们介绍，这是我的好友，织县林时恒，林勤之，林兄，这三位是我的同窗，胡川，蔡和林，赵况。”
　　林时恒面上的浅浅笑意依旧挂着，又对着三人行礼，“见过三位。”
　　三人连忙也跟着行礼，“客气。”
　　等到行了礼，都抬起头来，三人才发现林时恒的相貌居然十分俊秀，再配合上他唇角的那抹温润笑意和举手投足之间的温和有礼，都让人十分有好感。
　　这份好感在反应过来林时恒居然是赵河的好友后，立刻降到了负数。
　　看着也像是一位不错的读书人，怎么跟赵河这样的商户子走在了一起，真是有辱斯文。
　　他们还未开口，林时恒就又微微俯下身再次行礼，“方才在下听了三位兄台对赵兄说的话，心中觉得有些不妥，可否与三位探讨一番？”
　　即使心里再怎么看不上这位“自甘堕落”与商户子走的近的举人，人家正正经经行礼了，他们自然不能直接拂袖而去，连忙也跟着回礼。
　　“林兄尽管言说就是。”
　　“如此，在下便不客气了。”
　　那几名书生打扮的人已经走到了近前，一来便听说他们要探讨什么，也未有打扰，只安静站在一旁望着。
　　林时恒温和一笑，问道“不知三位兄长可食肉食？”
　　还是胡川答话，他隐隐约约明白了些这位看着眼生的举人是站在赵河那边，当即答道“自然是食，只是我等食的全是家禽，有人饲养贩卖，而林兄你与赵兄，却是将这水中自己长成的鱼用鱼钩钓上来只为饱口腹之欲，在下不敢苟同。”
　　他这番话，便是直接堵死了林时恒要用“你既然吃肉为什么要拦着我们吃”这番话来辩驳了。
　　说着说着，胡川心中突然有了个主意，以前暗地里挤兑赵河那也只是图了个心中舒服，可现在既然有了旁人在场，若是他能三言两语坏了赵河名声，那就算是他考的再好，也无济于事了。
　　他心中拿定注意，眼微微眯了眯，似是无意的看了周围站着的几名举人，背脊挺得越发直。
　　赵河在旁边有些发急，别人不知道，他可是知道这三个人是多么难对付的，平常他们对付自己也就算了，他家大业大脸皮又厚，可若是因为今天他们对付上林兄，林兄这样脸皮薄还不善言辞人又柔弱的书生还不气死过去。
　　他张嘴要插话，林时恒却又温温和和的开口了，“胡兄说的是，只是在下要说的，却是胡兄所说若是我与赵兄钓鱼为食，日后做了官对不起百姓的事。”
　　“胡兄可知，这一条鱼放在街上贩卖可挣得多少钱？”
　　胡川皱了皱眉，“这铜臭之事我等读书人怎可知晓！”
　　“胡兄这话说的不对。”
　　林时恒道“胡兄方才说，赵兄钓鱼是对百姓的不负责，可胡兄可知道，许多人，正是靠着捕捞水中的鱼才能勉强养家糊口，可知道，一条鱼市值区区几文，却足够一户三口之家三天的口粮。”
　　胡川脸色渐渐难看下来，还未等他开口，那青衣书生就已经以依旧温和缓慢却不容插嘴的语气继续道。
　　“我等是举人，就如胡兄方才所说，就算是金榜不得提名，照旧也可以候补官位，日后未必等成为一方地方官，若是胡兄觉得赵兄钓鱼都是一种残忍，那日后得了官位，管辖之处的渔民又该如何？胡兄不让他们钓鱼捞鱼，他们没了谋生计的法子，又该吃什么，喝什么？”
　　即使在林时恒说起三口之家的口粮就已经猜到他要针对这一点攻击，胡川依旧被怼的脸色铁青。
　　可现在周围那么多人看着，他若是真的一言不发，岂不是坐实了自己只顾着读书不顾天下百姓。
　　胡川咬咬牙，努力的让自己保持大脑清醒，辩驳道“我的本意也不是如此，只是觉得，赵兄家中乃是商户，既然家财万贯，又何须要捕捞这一条小小的鱼儿只为满足口腹之欲，若是没有你们钓鱼上来，也许这鱼会被渔民捕捞，于他们也是一笔生计。”
　　林时恒又行了礼，看着胡川不情不愿的还礼，温和道“胡兄，莫先说这天底下没有有钱的人便不能再赚钱的道理，也不说这水中鱼儿千千万，便是十个百个赵兄与我都捞不尽，单单只说今日钓鱼之时，赵兄的确有家财，我却是农家出身，两袖空空，平日里省吃俭用也不舍得买上一条鱼吃，只是我身子虚，大夫交代要多食肉，偏我又买不起，赵兄慷慨，知我家贫，于是总来邀请我与他共餐，只是我也是七尺男儿，怎会好意思一文不出便吃喝赵兄的用物。”
　　“今日，便是看到水中鱼多，想着钓上一两条来，也好省下一些钱，到了京城买书好等待科考。”
　　“虽胡兄是一片好意，只是只看到我们在钓鱼便妄自揣测，实非君子之举，赵兄心胸宽广，对此从不多做辩解，我却不能坐视友人被误会，今日将事情实情告知，还望胡兄日后再莫要这样误会赵兄。”
　　他话说的虽然又轻又慢，却是中间一点都没给胡川插进去的机会，直到他说完了，又轻描淡写的表示自己没打算怎么怎么样胡川，只是想要让他日后别这样冲动行事，语气又始终温和，胡川听的心中憋气偏偏面上还不能发出来，一口气堵在胸口差点没被憋死。
　　“咳咳咳……”
　　林时恒望着他的模样，咳嗽了两声，如皎皎明月一般的俊秀面容上露出了些许的关怀来，“胡兄，你可是吹到了风，如何一句话不说？还是方才我冒犯了胡兄？”
　　他说着，又咳嗽两声，微微俯身行了个礼“在下自小身子虚弱，很少与同窗一同研讨，若是有冒犯了胡兄的地方，还望胡兄莫要介意，愚弟这便给胡兄陪个不是。”
　　一个病人，还是一个长得好看对着人十分有礼貌温声说着道理一句重话都没有的病人一脸愧疚自责的向着只凭着一幅画面就误会别人直接口出指责被人有道理的劝回来就脸色铁青一言不发的人道歉。
　　这一幕让周围的书生都有些不赞同的皱起了眉来。
　　甚至还有那正义感强的举人上前来，先自我介绍，再劝着胡川道“这位兄台，他说的也没错，你也莫要再气恼了。”
　　胡川简直一口气要憋不上来。
　　从来都只有他与两名举人一同给赵河这个商户子气受还让赵河有苦说不出，等到这份苦落到自己头上时，他才知道这是多么的憋屈。
　　偏偏对面的林时恒又适时的咳嗽了两声，他生的好看，面色又这般苍白，身形虽然瘦弱却有种飘飘之感，书生们大多都是颜控，见了这样好看的人此刻这般虚弱的咳嗽着，明明不是他的错眼中还要带着歉意，简直要让人忍不住的将谴责目光落在铁青着脸的胡川身上。
　　胡川感受着这些目光，在自己名声即将被毁掉之前，忍气吞声的回了一礼。
　　“林兄多想，在下方才只是在深思林兄所说的一席话而已。”
　　说着，他一双眼抬起紧紧盯着林时恒那张好看的面容，咬牙从牙缝里挤出声音，“真是听君一席话，胜读十年书。”
　　“希望日后，还能与林兄再探讨一番。”
　　林时恒只当是看不见他眼中的狠意，微微站起身咳嗽两声，面上露出了温和笑容来，缓缓道“若是如此，自然是最好的。”
　　“胡兄学识极佳，今日风和日丽，风景不错，我与赵兄原本正一边钓鱼一边探讨学问，既然胡兄来了，可否要一道？”
　　胡川又咬牙，“我等还要事要做，就先告辞了。”
　　穿着青衣的白面书生又带着温和笑意，十分礼貌的行了礼“告辞。”
　　并不想给他行礼的胡川僵硬着身子回礼，“告、辞。”
　　赵河呆呆的看着那三个一直吊打他的家伙俱都带着满脸的沉郁之气转身离开。
　　这还是第一次他对上他们三个，是他们先走啊。
　　周围的几名书生都上前来与他们做过介绍，互相交换了名字和字，又都纷纷离开。
　　毕竟马上要科考，虽然在船上，但大家还都是争分夺秒的要学习的。
　　赵河还没回过神来，几乎是木头人一样的还了礼认识了人，只剩下他与林时恒两人时，望着已经继续拿着钓鱼竿往水中甩的青衣书生，实在没忍住，凑了过去。
　　“刚才多谢林兄了，之前我与他们三人说话时，总是他们三个对我一个，没想到今日居然是他们三败退。”
　　林时恒在脸上露出了一抹浅浅笑意，“赵兄不必客气，我不善言辞，因此方才特地找了胡兄探讨，如此，剩下的两位自然也不好插口了。”
　　赵河这才想到这一茬，“还是林兄你脑子转的快。”
　　“对了林兄，方才你跟他们说的可是真的？若是你囊中羞涩，为兄这里倒是可以借与你一些银两，放心，只是借，日后你还给我就是了。”
　　林时恒低头露出了一抹略微有些腼腆的笑。
　　“赵兄说笑，好歹也是举人，怎会窘迫到这般田地，只是说了那番话，好让周围的兄台们偏向我而已。”
　　赵河愣了愣，半响没回过神来。
　　“你、你骗他们的？”
　　“如何能说是骗。”
　　听他否认，赵河松了一口气。
　　也是，如此风光凛月的林兄，怎么可能会骗人呢。
　　青衣书生不好意思的笑笑，
　　“善意的谎言，哪里算骗呢。”


第46章 公主的探花郎（3）
　　林时恒这番话显然让赵河十分接受不能, 一直等到此件事过去三四天, 他都在怀疑这句话到底是不是自己做梦出来然后无意识按在林兄身上, 这才会误以为是林兄口中所出。
　　不怪赵河这样想, 林时恒无论是从外表还是从气质言行贪图, 除了身子骨稍微虚弱一点, 看上去就像是一个从书本中走出来的君子。
　　这样的人, 怎么可能说出那番话呢？
　　他纠结了几天, 又实在不好意思对着林时恒问出口这番话到底是不是他说的。
　　毕竟这话实在是……太不要脸了。
　　他好不容易才找到这样一个不嫌弃自己商户子身份还成绩出彩的好友，哪里舍友再去询问这种问题, 万一把人给惹怒了, 上哪里再去找这样的好友呢。
　　更何况，在他的好友眼中，他还是个十分乐于帮助他人的君子。
　　今日赵河踏上甲板，果然见到自己那风光凛月的好友正站在甲板之上与几名书生交谈, 他走上前，还未答话, 便听到林兄道“赵兄学识的确极佳, 方才我与各位兄长说的这些，便是昨日与赵兄一道探讨出来, 只是他为人不好喜功，从来不要我张扬罢了。”
　　赵河听的一阵脸红, 几乎要维持不住脸上不自然的神色。
　　他觉得, 自己这位好友哪里都好, 就是为人太实诚了些, 每次探讨，都是他让赵河觉得‘原来是这样’‘这份经义原来该是这样’，可偏偏林兄一门心思的认为若不是跟着他赵河探讨也想不出来，直接变将功劳推到了他身上去。
　　赵河虽然喜欢听别人夸奖自己，但也不会就这么抢占了他人功劳，连忙上前，与几人行过礼，说出了实情。
　　林时恒带着笑容听着他说完了，笑容不变，掩唇轻声咳嗽几声，眼中带着笑意，又对着那几名书生道“这便是我与赵兄相交甚好的因由了。”
　　赵河奇怪的看着对面的那几名书生望向自己的视线中带上了几分莫名的欣赏。
　　那一副看着不慕名声才子的目光是怎么一回事？？
　　“原来赵兄才学竟然如此出众，以后可要多与赵兄叨扰二分了。”
　　“不若明日一起约在这一处开个诗会？”
　　赵河又是被吹了一顿彩虹屁，他以前很少参加这种读书人的聚会，除了长辈举办的他能收到邀请，平辈之间那是向来都被当成透明人的。
　　虽然商户子多多少少都要被人看不起，但如赵河这般直接被否认才华整个人被排斥的，还是要拜那三位举人所赐，此刻居然被一同进京赶考的书生邀请，顿时有些受宠若惊，连忙应下。
　　等到几名书生离开了，林时恒望向神情犹自带着喜意的赵河，轻声咳嗽一声“明日赵兄就参加诗会，可别忘记了若是有谁做出了精彩的诗句带给我。”
　　赵河有些迷茫“林兄，你不去吗？”
　　“对了，方才你们探讨的那些，分明都是你与我提出，怎么你要与他们说是我提出……”
　　穿着青衣的书生淡淡一笑“原本就是依靠着赵兄说的话才想出的，更何况他们明日探讨的便是如此，赵兄也知晓我身体不好，吹不得太长时间的风，明日诗会就不去了。”
　　赵河果然相信了。
　　“林兄，你这身体还是要等到去了京城后找位大夫来好好诊治才行啊，那你明日不参加诗会，在房中看书吗？”
　　林时恒腼腆笑笑“诗会在明日清晨，我那阵子，应当是在与周公相会。”
　　“我身子骨不好，这种需要天色还未完全亮起便要起来的，以后也不怎么会参加的。”
　　赵河望向他的目光顿时更加同情了。
　　身为一个读书人，明明不被排斥，却连一场读书人之间的聚会都不能参加，这是多么令人难受的一件事啊。
　　想想当初他被排斥的时候心里有多么难受，赵河顿时觉得自己完全可以理解他的好友此刻心中该有多么失落。
　　他神情又是同情又是坚毅，“林兄不用担心，明日我参加诗会，会将一些好诗记下，带到你房中给你观看的。”
　　林时恒那张俊秀清透的果然露出了几分感激来，缓缓行了个礼，“如此，便多谢赵兄了。”
　　“只是明日诗会结束，赵兄不必到我房中来，那时想必我还未醒来，待醒来后，我自去寻赵兄就是。”
　　听到这番话，赵兄更加同情自己好友了。
　　上京赶考本就需要在路上抓紧时间好好读书，林兄却因为身体原因每天都只能睡到日上三竿才能醒来。
　　真是太可怜了。
　　第二日清晨，赵河果然带了笔墨参加诗会，在大家高谈阔论时，他奋笔疾书。
　　有人原本正情绪激昂的说着，突然眼角余光瞥见赵河纸上所写正是自己说的内容，声音立刻低了八个度，彬彬有礼的说完后，走到赵河身边，略有些不好意思的问他为什么要将自己所说的那些话都记录下来。
　　等到听说是林时恒身体不好不能在清晨出门，赵河特地帮他记下大家所说的话好带回去给他看后，诗会上的学子们先是同情了一番如此大好清晨只能在床上睡觉的林时恒，又感叹了一番赵河重情义，接下来谈论时自觉的放慢了语速，好方便让赵河记录。
　　都是读书人，谁都要个名声，先不说无论是相貌还是为人处世都让人觉得是个温润书生的林时恒十分受大家的好感，就光是这件事，传出去了，那也是他们这些人心思纯善。
　　于是赵河的记录果然很顺利。
　　他满怀欣喜兢兢业业记录好，大家也各自离开时，已经到了用早膳的时辰，赵河回房间途中走到甲板上时被凉风一阵好吹，冻得连忙加快速度跑回房间。
　　这个时辰也不算是晚了，林兄应当已经睡醒了？
　　带着这个念头，赵河带着自己记录下来的纸张去了林时恒窗前，本来只是想瞄一眼，结果这么一瞄，恰好看到了睡在床上睡容平静舒适的俊秀书生。
　　天还未凉便点着烛火起床，又冒着寒风去参加诗会的赵河心中突然升起一股艳羡。
　　他其实还困着，若是能够如同林兄这样一觉睡到现在该有多舒服。
　　这个念头一起，赵河便立刻清醒过来，在心中为着自己居然有这样的念头而觉得羞愧。
　　林兄不能在如此冰冷的天气里去外面参加冻死人的诗会，只能在温暖的屋中睡着懒觉已经足够惨了，他怎么还能有这样的念头。
　　刚刚想完，赵河就是一怔。
　　一这么想，就感觉真正惨的人是自己怎么办……
　　不，他怎么可以这样想，太对不起身体虚弱的林兄了。
　　赵河不停地在脑海中给自己洗脑着离开。
　　而身后房间中，林时恒舒服的翻了个身，打了个哈欠爬起来看了看外面天色。
　　虽然是吃早膳的点了，但估计赵河还在参加诗会没回来，主人家没回来，他又怎么好意思去蹭饭呢！
　　还是再睡一会，天气越冷，睡懒觉就越舒服。
　　想着，床上的书生又心安理得的闭上了眼，打算好好睡个痛快。
　　诶，赵兄还真是个极好的朋友啊。
　　给蹭饭不说，还带抄笔记的。
　　他要和赵兄做一辈子的好友。
　　船缓缓到达目的地时，两人与船上的举人们关系已经相当不错。
　　原本赵河的商户子身份让人觉得忌讳，但那一次林时恒说的话传出去之后，就算是心里面膈应的也不会当面说出来与人讨论了。
　　若是他们为了身份就看不起人的话，那与那位心胸狭窄的胡川又有何区别。
　　当然，心胸狭窄这四个字是没人会在胡川面前说的，顶多也就几位好友相处在一起时，顺便提上一句。
　　等到相处之后，他们也发现赵河的确是一位不可多得的好友，比如说他与林时恒林勤之是好友，林兄自小体弱，身子虚不方便出门，这位赵兄便每一次在他们探讨时都记录下来交给林兄观看。
　　如此至情至性之人，若是他们真的因为他商户子的身份避开不来往，那才是真正的愚笨。
　　再说林兄，那更是让这些举人们赞不绝口。
　　虽然身体不好，也嫌少参加他们的聚会，但每次托赵兄带来的诗句经意都是上上佳，只是可惜了他身体不好，每次见了面总是面带苍白虚弱咳嗽，科考可不是一件简单的事，科考的举人们每人一个小号间，冰天雪地的可是要足足在里面待上好几天。
　　他们在船上时就觉得寒冷，京城那可比船上要冷上多倍，再加上为了防止作弊，科考时除了吃食和身上穿的衣物，剩下的东西都是由朝廷，火盆向来不会太多。
　　以往也不是没有发生过举人在考试时因为受了冻而染上风寒，不等成绩出来便一命呜呼的悲惨事例，也不免让这些举人们开始担忧这位虽说有着才气却身体十分不佳的林兄。
　　告辞时，穿着由赵河友情的厚厚大氅，怀中抱着一位举人塞过来的汤婆子，相貌俊秀面色却依旧苍白的林时恒受到了好几位举人提议他去好好看大夫和隐晦表示若是在考试时感觉身子撑不出就别勉强的话。
　　他们在这边依依惜别，那边的胡川与两名同窗从后面下来，看到这一幕面色十分的不好看。
　　不过就是一个商户子和病秧子，居然如此受欢迎，简直滑天下而大稽。
　　想着就是因为之前这林时恒说出的那一番话，闹的船上举人都以为他是个不愿意承认自己输的人，胡川脸色越发难看。
　　再瞧着那一个个的书生们亲热叫着林兄赵兄的模样，他实在憋不住这口气，等到一部分人走了，自己走上了前。
　　一番虚伪的打招呼后，他望着面色苍白怎么看都不像是身体好的林时恒，“林兄身体可好了？马上便要会试，京城又天气寒冷，若是林兄感觉身子不适，可莫要勉强，反正三年过后还有机会。”
　　他这话一出，一旁的赵河脸色立刻拉了下来。
　　方才也有人提醒过林时恒让他撑不住就别硬撑小命要紧，可人家那是善意的提醒，还是特地拐弯抹角的说生怕触了什么不好的兆头。
　　再听听胡川说的，简直就是直白的在诅咒林时恒考不好了。
　　他要开口，手臂却被身旁好友想扯住。
　　穿着白色大氅，站在以陆陆续续下船为背景的人流中的年轻书生笑容温润，眼中满是真挚。
　　“胡兄关心的是，撑不住便不要硬撑，这道理人人都知晓，我自然也是知道的。”
　　“胡兄学识定是可以考过，你我二人能在这船上相遇便是有缘，若是能够在考场的位置不远，那缘分就更加深了。”
　　胡川觉得林时恒脑子有毛病。
　　他在这边暗讽林时恒考不上，林时恒说期盼和他挨的近？
　　想着这段时间听那些举人所说的林时恒为人清澈，好与人为善，原本不怎么相信的胡川现在也觉得自己该相信一下。
　　当然了，在他脑海中，与人为善和脑子有毛病是同一种概念。
　　“若是如此，自然是好的。”
　　反正诅咒人的话也说了，胡川直接告辞。
　　他不觉得诅咒人有什么不对劲的，林时恒身体差本来就是事实，他只是说出了很有可能发生的事而已不是吗？
　　等着胡川走了，赵河愤愤不平的望着胡川的背影，忍了又忍实在没忍住，问向身旁的好友“林兄，他是在讽刺你，难道你没听出来吗？”
　　“都是一起辛苦上京赶考的，何苦要闹得这么难看呢，胡兄说便说了，我又不会掉块肉，不必和他计较。”
　　一旁路过的举人恰好听到这番话，虽然之前没听到胡川说了什么，但也算是知道那日两人在甲板上辩驳的事，当即脚步就缓了缓，竖长了耳朵试图听出来到底发生了什么。
　　“就算是这样，他也未免太过分了，会试这样重要，他却要诅咒你考不中。”
　　赵河简直气的恨不得冒烟，“林兄你也太好性子了，居然还和他说缘分，你们就算是有缘，那也是孽缘！”
　　面对着赵河的愤怒，林时恒依旧是不在意的笑笑，满脸写着善良大度。
　　在阳光下，更加显得他气度非凡，“好了赵兄，他不过就是那么一说，大家相识一场，你与他又是同窗，若是你们一道考上了，日后一起互相提携才好。”
　　赵河一怔。
　　林兄他听了这样诅咒人的话还隐忍不发不在意，难不成就是因为那胡川是他的同窗？
　　他心中又是感动又是无奈。
　　林兄这样好的人品，虽然说结交起来很舒服，可若是被那有心人给故意讽刺，那便让人替他生气了。
　　他想说自己和胡川等人一直都不怎么对付，看着周围来来往往的人到底还是没说出口落人口实。
　　“林兄，不久就要会试，我家中在京城有一座宅子，不若你和我一道去住，也省的每日还要耗费脚力寻着一道学习。”
　　林时恒挥挥手，满脸不好意思。
　　“这怎么好意思，我找家客栈住便好，哪里好意思叨扰府上。”
　　见他推拒，赵河顿时更加感动。
　　林兄为了他忍那胡川的一口恶气，还如此贴心的不给他添麻烦，他自然是要投桃报李的。
　　想着，赵河一把抓住了林时恒的手臂，给书童使了个眼色，“那宅子许久未有人居住，我一人居住还冷清，还是劳烦林兄你陪我一道。”
　　“这哪里好意思，诶，赵兄，赵兄！”
　　几名书童连忙跟上，挤在林时恒身后一边推着他往前走一边劝阻着。
　　“林老爷你便跟着一道去，我等也舍不得林老爷呢。”
　　“是啊，人多才热闹。”
　　眼睁睁看着林时恒就这么被好友“强行”带去家中居住的几名举人颇有些羡慕的感叹。
　　“这才是至交好友啊。”
　　比起住在一堆人的客栈里，自然是住在好友的宅子里面更加舒服好让人安心读书等待会试了。
　　林时恒住在赵河家中等待科举的日子是很快度过的。
　　两人每日都抱着书一道读，只是他因为“身体原因”，每天都只能在吃早膳的时间段起来，再在太阳落山后歇息。
　　每天天不亮就艰难爬起床学习的赵河不光没觉得哪里不对，还十分同情白白失去了这么多学习时间的好友。
　　等到会试的前一天，会做膳食的书童兴奋的带着一盒子的码成小方块的东西给两人看。
　　“林老爷，您嘱咐我的东西我都已经做成了。”
　　赵河好奇的凑过去看，见里面是一块块红彤彤泛着油的小块，有些疑惑。
　　“这是何物？”
　　“回少爷，是由林老爷交代，将一些厨房的调料与猪油熬在一起又放置晾干，等到再放入锅中时，便会重新烧开，即使是不善厨艺的人用来下厨，也可以做出十分不错的味道。”
　　说着，他又难掩兴奋的加了一句，“少爷不是一直担心会试时不知道要如何自己做膳食吗？到时候只需要加上一块此物便可。”
　　赵河若有所思，眼睛渐渐亮了起来，“的确是好东西，上次乡试时我便饿的不轻，偏偏试着自己下厨又掌控不好，本以为这次会试又要就着水吃着冷硬食物几天，没想到竟然还有此等好物，不知林兄是如何想出来的。”
　　林时恒有些不好意思的笑笑，“也不是什么好法子，也难为赵兄夸成这般。”
　　“对了，那铜珠可是准备好了？”
　　“备好了，现在还在烧着呢！”
　　一说起铜珠，赵河神情比起刚才还兴奋。
　　也不知道他这位林兄是怎么想的，竟然能够想出将铜珠子丢到炭火中烧烤，等到考试时再给带上，这样的话，铜珠子之前被火烧能够保持很长时间的温度，虽然之后还是会冷却下来，怎么也能让他们暖和一阵。
　　“真是没想到，京城居然如此寒冷，诶，我家中长辈虽然来过京城，却都是穿着厚重保暖冬衣，坐在轿子里来的，前几日若不是听苗兄他们说了会试环境，还真可能什么准备都没有的进去受寒。”
　　林时恒笑笑“苗兄家中有举人长辈，自然知晓这些事务，待到日后，赵兄成亲有了孩子，便也可以告知他这些了。”
　　赵河摆摆手，“可别再说笑了，我们还是先自己度过再说。”
　　“赵兄多带一些此物，若是铜珠子不再热了，也可以将它烧在水中喝下，里面加了天麻与一些能让人发热的调料，好歹也能抵一下。”
　　“对了，若是赵兄碰见胡兄他们，也要询问一番他们要不要。”
　　赵河眼角抽搐，“林兄，我与胡川关系真的不好，我问他们，他们必定不要。”
　　林时恒温和笑笑，“好歹是同窗，得了新东西，自然要问上一声，赵兄就听我的。”
　　赵河并不想听。
　　有的时候他真的觉得林兄哪里都好，就是这个脾气太过好了。
　　人家都欺负到头上来了，他居然还想着问他们要不要新东西。
　　恐怕就算是圣人都做不到这个程度。
　　诶，真是。
　　林兄这样纯善好欺的人，日后也不知道要娶上什么样的妻子。
　　赵河想着想着，突然又想起来现在正流行榜下捉女婿，如林时恒这样长得好看的年轻学子最是危险，他长成这般模样，刚刚考上举人的时候可是都差点让人捉了去，林兄岂不是更加危险？
　　看榜的时候，还是他们坐在客栈，让书童去看了再回来告知。
　　最后一天，两人又对了一遍他们所认为很可能会考到的知识点，最后，全副武装的上了战……考场。
　　有士兵在挨个的检查着，按照规定，他们所带着的被林时恒取名为火锅底料的小块块也被筷子戳开仔细检查，铜珠子更是特意叫一拿在手上就能把出分量的匠人摸了又摸，确认是实心的而且也不能光凭着手力打开后，才还给了他们。
　　带着的衣服褥子也都被一一剪开后确认里面没有塞着东西，举人们身上也被检查一遍，如此严厉的检查过后，考试的举人们陆陆续续进了考场。
　　林时恒看到了胡川，他的位置就在自己隔壁。
　　穿着一身由着赵河友情的毛茸茸衣服的年轻俊秀书生十分有礼貌的走到了正打开门的胡川身后，行了个礼。
　　“见过胡兄。”
　　胡川刚才衣服被剪开，风一吹正冻得浑身发冷，听到身后有人叫自己一回头，居然看见了林时恒那张写满了善意的脸。
　　“胡兄，赵兄身边人用调味料做出了一道不错的汤底，还能祛风寒，我带了不少，胡兄可要尝一尝？”
　　胡川警惕的望着面前的林时恒。
　　赵河身边人弄出来的？
　　要真是什么好东西会给自己？
　　一定有诈！
　　他严肃着脸满眼警惕拒绝。
　　见他拒绝，林时恒眼中露出了些许遗憾，“那我便回到自己座位上了。”
　　看清楚了他眼里的遗憾，胡川更加坚信林时恒就是想要做什么害自己的事。
　　他可是知道有个住在客栈的举人好端端的走在路上居然被迎头泼了一身冷水，如此寒冬腊月直接受寒，就算是本来成绩尚可，恐怕也熬不过会试。
　　胡川知道这件事之后就立刻深居简出闷在房间，连两个好友都不见了。
　　虽说这种事令他想起当初在考举人时曾雇佣马车故意装向赵河这件事，但自己做时只觉得有些慌张并无憎恶，轮到知道自己或许也要被人这般做，心中便十分憋闷了。
　　若是有可能的话，他倒是想要这样对赵河那个明明是低贱的商户子却每次都要压自己一头的家伙来上一下，可惜赵河生活奢靡，居然在京城有自己的宅子。
　　他自己都这样想了，自然也会想别人的用心。
　　林时恒哪会有那么好心和他分享东西，必定是有诈！
　　他拒绝的十分坚定，等到开始考试，众人都安静答题时，胡川脑海中还残存着自己机智拒绝了暗算的得意。
　　一直等到了饭点，他掏出带着的小米，不是很熟练的洒到了烧着水的锅中等待煮好，鼻间却突然闻到了一股十分香的味道。
　　胡川原本因为之前在高度紧张的做题感受不到腹中饥饿，只是想要熬点粥食填填肚子，结果一闻到这个味道，之前还没什么反应的肚子立刻咕咕咕的叫唤起来。
　　饿，好饿。
　　这到底是什么东西，闻起来也未免太好吃了。
　　胡川在前面饿着，后面的林时恒望着咕嘟咕嘟烧开的火锅水，撕开带着的大饼挨个放进去。
　　香啊，好香。
　　胡川目光呆滞的望着自己面前的这锅因为米放少了而稀的清澈见底的米粥，正在想着到底是什么东西这么想，突然听到后面的林时恒仿佛吃下了什么东西，从喉咙中发出了一声喟叹。
　　“味道果真不错。”
　　他这个声音极轻，除了挨着近的胡川没人听到。
　　胡川也不想听到的，之前咕咕叫的肚子此刻好像一瞬间觉醒了饿的细胞，不停地催促着要他进食，可偏偏他的白粥还没有煮好，闻着身后不停传来的那股诱人香味，胡川一咬牙，盛了些水来喝。
　　一边喝着一边想，他又不是赵河那样奢靡浪费的商户子，就算是搞那些花里胡哨的东西又有什么用，难不成吃了味道鲜美的美食，还能考上一个好成绩不成？
　　他刚刚这样想着，前面居然也传来了一股同样的香味。
　　接着，就是坐在前面号房的那名举人同样轻声的感叹一句，“果真喝了之后浑身发暖。”
　　之前林时恒问他不要后，还问了坐在胡川前面的举人，那举人要了。
　　若说之前还只是猜测的话，那么在听到这一句话后，胡川就已经可以肯定这股香味正是之前林时恒说的那新鲜东西了。
　　原本在他说味道鲜美喝了还能让人身上发暖的时候胡川还不相信，觉得这人夸大其词，哪有这样神奇的东西。
　　可前面那名学子与林时恒也只是几面的交情，总不可能帮着他躲在号房里面故意说上这样的话。
　　胡川握了握因为长时间拿着毛笔写字而已经微微有些僵硬的冰冷双手，鼻间又闻着隔壁传来的香气，咕咚咽了口口水。
　　好香，好想吃。
　　不行！
　　他绝对不能如赵河那个商户子一般堕落，他们是读书人，原本就该勤俭，弄出这样的东西有什么用！
　　没用的！
　　后面号房中的林时恒吃了两块大饼，又盛了一碗汤，端在嘴边。
　　“吸溜……”
　　“吸溜……”
　　胡川听着身后号房里传来明显在喝着汤的吸溜声后，又传来年轻举人因为喝到美味而喟叹的声音。
　　“嗯……”
　　故意的！！
　　他一定是故意的！！
　　哪有人吃饭会那么大声的！！
　　胡川正这么想着，突然听着后面又传来林时恒轻轻的自言自语声音，“再加上一点肉，唔……菜可以吃了。”
　　“吸溜……真好吃。”
　　坐在自己的一锅白粥前的胡川“……”
　　他已经可以直接肯定了，后面那个人就是故意的。
　　绝对是在故意的！！
　　可偏偏就算是知道林时恒是故意的，胡川也没有任何办法。
　　虽然现在外面有人巡逻不让考试中的举人说话，可林时恒说话这么小声，既然外面没有动静也就是说那些巡逻的士兵压根就没有听到，他若是现在找士兵来，不光拿不出证据不说，还会让主考官觉得他是一个多事的人。
　　对于只是一个小小举人来说的他，怎么可能想要在主考官面前留下什么坏印象。
　　这样想着，胡川勉强压下了心中那股想要冲到后面怒吼的冲动，安静等待着自己的白粥好。
　　也许是知道他已经到了忍耐的尽头，身后的林时恒没有再发出什么动静，只是他不发出声音，香味却还是持续不断的飘到了胡川号房中。
　　怎么会这么香！
　　白粥终于好了，胡川肚子早就饿的前胸贴后背，连忙盛了一碗不顾滚烫喝下。
　　暖和的白粥顺着肠道进了胃里，刚才浑身的冰冷好像也被溶解了一般，胡川满足的叹了一口气，正要喝下肚去，却突然听到身后有什么东西正在蹭着往前走的声音。
　　他奇怪转身，发现是一碗热腾腾红油油，里面泡着大饼甚至还有着几根青菜望着就十分好吃的汤。
　　一只白皙修长的手正在慢条斯理的将这碗汤在地上轻轻推动着，透过号房底下窄小的只能用眼睛看过去的缝隙，胡川亲眼看着另一只手拿了汤匙，舀了一汤匙还冒着白烟，一看味道就十分不错的汤送了上去。
　　下一秒，后面再次传来了让胡川绝望的熟悉声音。
　　“吸溜！”
　　“嗯……吸溜！”
　　胡川捧着自己手上的白粥，几乎要崩溃。
　　此刻所有的猜想完全没了用处。
　　他可以直接肯定，林时恒就是故意的，否则有谁会在把碗放在地上还特意推的离自己那么近！
　　胡川硬生生逼着自己将目光从那个碗上移开，即使脑海中满是碗中一看便很好喝的汤，鼻间闻着几乎要将人逼疯的香味，也还要坚强的在脑海中告诉自己。
　　不能上当，区区吃食，算得了什么。
　　他努力的给自己洗脑了几分钟，感觉心绪已经平淡下来后，才端着碗又喝了一口白粥。
　　结果一喝，口中却只感受到了寡淡。
　　尤其是在前面后面都飘来的香味衬托下。
　　胡川喝完了粥，肚子倒是不怎么饿了，努力的说服自己不要中了奸计后，放下碗筷继续开始答题。
　　晚上，胡川冻得发抖，睡的迷迷糊糊双手双脚都冰冷却只能蜷缩着身体时，在睡梦中却又闻到了那股香味。
　　肚子被这股香味勾引的咕咕叫迫使胡川醒来时，他几乎要以为自己还在做梦，隔壁的火光告诉他，这就是现实。
　　林时恒！居然！大半夜的……吃！东！西！
　　胡川一脸的麻木，起身在自己的包裹中翻了翻，找出了一块早就冷掉的饼，闻着这股香味，艰难的啃掉了手中的饼填饱肚子后才强迫自己入睡，只是睡梦中，却始终被那股香味吊着睡不安稳。
　　白天被馋，晚上也被馋，还被冻得不轻，可想而知，胡川考的并不怎么好。
　　等到走出号房，站在阳光下时，他闻着自己身上的臭味，几乎连眼睛珠子都不会转动一下。
　　同样是熬了许多天却精神奕奕的林时恒披着大氅出来，胡川前面那位仁兄早就等在了门口，看见他出来连忙迎了上去。
　　“林兄！”
　　他行了个礼，满眼感激道“真是多谢你赠送的那些底料，这几天我一感到寒冷就烧上一锅，果真喝下身体便不再发寒，味道也很不错呢。”
　　即使熬了许多天相貌依旧清朗俊秀的年轻举人听了回礼后温和的笑笑，“何必客气，大家都是一道来会试的，日后说不准，还会是同僚呢。”
　　“还是要多谢林兄慷慨……”
　　两人正说着话，一旁的胡川在听到他们声音后已经满眼血丝的走了过来，一双眼满是恨意的盯紧了林时恒。
　　“林时恒！！你我无冤无仇，你为何要害我！”
　　年轻举人一脸迷茫，“胡兄？你这是何等说法……诶！”
　　他还未说完，就被情绪激动的胡川一把推的连连后退了几步，当即就捂着嘴柔弱的咳嗽起来。
　　“诶！你这是做什么！林兄哪里得罪你了？之前还未开考前，他还好言好语问你要不要底料，你这人怎么恩将仇报，实非读书人所为！”
　　前面那位举人正是感激林时恒的时候，见了这一幕，顿时义愤填膺的上前挡在了面色苍白不停咳嗽的年轻人面前。
　　胡川简直气的大脑充血，“他，他是故意，故意用食物来引诱我，让我不专心……”
　　“胡言乱语！！之前林兄第一次问的就是你！我可是看的清清楚楚，若不是你不要，林兄也不会来问我要不要底料！”
　　“你自己考的不好却要责怪无辜的林兄，天底下哪有这样的道理！”
　　“我，我……”
　　胡川气的直喘气，他觉得自己要气到吐血了……
　　一股腥檀自喉间冒出。
　　胡川一伸手，抹了一手的血。
　　不，是已经吐血了。


第47章 公主的探花郎（4）
　　一场会试考完, 赵河整个人几乎都像是脱了层皮, 好在他身子还有着一些武术底子在, 也没像是其他人一样出了门就直接倒在来接的人身上, 而是自己安安稳稳的坐上了轿子。
　　一坐上轿子, 早就疲惫的他直接就昏沉沉睡了过去, 等到醒过来, 丝毫不意外的发现了自己正躺在床上。
　　赵河打了个哈欠起身, 闻了闻身上因为许久没有洗澡而有的臭味，自己先嫌弃的皱眉, 艰难下床动了动手脚, 正迷迷糊糊的打算去沐浴，突然脚步一顿，一拍手。
　　诶呀！
　　他怎么直接就给睡着了，应该问问林兄的消息再睡啊！
　　他这样的强健身体都能险些撑不出, 林兄那样孱弱，万一熬不过去……
　　赵河也顾不上洗澡了, 连忙向着外面门口而去, 结果一推开门，恰好遇上端着茶水进来的书童。
　　“少爷！你醒啦！”
　　书童见了他立刻惊喜的喊出声来, 一边将端着的茶水放在桌上，一边道“少爷你可把我们给吓坏了, 整整睡了一整天, 现在刚刚考完, 满京城的大夫都被抢来抢去, 真是没想到，一向身体不好的林老爷都能安然无恙，倒是少爷您给倒下了。”
　　赵河正要问林时恒，一听到这句话就松了一口气。
　　“林兄真的没事？我出来的时候还想呢，京城也太冷了，这要不是那个火锅底料和那几个铜珠子，我估计能去了半条命。”
　　“没事没事，林老爷好着呢，对了少爷，我跟您说啊。”
　　书童一向是跟在赵河身边的，自然是知道他和胡川那几个的关系多么不好，现在见他醒过来，脸上神情立刻难掩幸灾乐祸的嘀嘀咕咕将胡川在考场门口吐血的事情给说了出来。
　　“这个事都传遍了，当时咱们林老爷也在场，看情景还像是与胡老爷发生了争执，因此胡老爷吐血的事不少人都误会是因为他们争吵，不过胡老爷却说不管林老爷的事，是他自己体虚，在考场中待了这么些天，身子虚弱，这才吐的血。”
　　书童说着说着脸上就嘿嘿带笑，一副喜不自胜的样子，看的本来正听了这件事精神一震的赵河翻了个白眼，无力抬起手在书童头上敲了一下。
　　“胡川出事你就这么高兴？牙豁子都要笑出来了。”
　　“怎么能不高兴，之前少爷在书院被排挤，还不是因为他们，少爷在书院里面待了那么长时间，就是因为他们搅和，您这样喜欢广交好友的人，硬是一个朋友都没有交上……”
　　“去去去。”
　　赵河又敲了一下他的头，“交友，贵精不贵多，没看我与林兄便是好友吗？交友便要找勤之那样心思纯善人又通透兴趣还相投的，书院那些人，大部分都是一些迂腐书生，我还看不上他们呢！”
　　小书童撇了撇嘴，没吱声。
　　房间门被推开，穿着白色大氅的书生笑着走了进来，恰好听到这句话，顺带补充了一句。
　　“之前我与赵兄喝酒谈心时，赵兄可不是这么对我说的。”
　　赵河脑海中立刻想起了自己曾经喝的醉醺醺一口气将自己在书院受的闷气全部冲着林时恒吐出来的情景。
　　他那个时候说什么来着？
　　不会是把不知道被谁捉弄大冬天的被子被泼了冷水的事说出来了？
　　“嗯……”
　　林时恒打了个哈欠，看着书童退下，笑着道“现在就是等着放榜的日子了，也不知道我们考中没。”
　　“反正考也考了，还想这些做什么。”
　　赵河见他不提刚才那件事猛地松了一口气，这种被人欺负的丢脸事如果不是喝醉了酒他是绝对不愿意告诉别人的。
　　“林兄啊，听说那胡川吐血之前和你争吵了，怎么样，别人没有误会你？”
　　将白色大氅解下来放在椅子上的俊秀书生仿佛很是疑惑迷茫，偏过头来缓缓跪坐，拿起茶壶一边倒茶一边奇怪问，“为何要误会我？”
　　赵河对他的反应也不怎么奇怪，反正林兄向来都是这样一个纯善的性子，就算是人家议论，估计也不会生气。
　　不过想起胡川那人不怎么好相与，他还是打听道“林兄，虽然知道与你无关，但那胡川吐血之前，到底和你争吵了什么？”
　　现在说出来，要是以后胡川那三个人倒打一耙，他也好帮着想个对策的法子。
　　“其实也没什么。”
　　林时恒拿了茶水喝了一口，“不过就是那火锅底料味道香浓，我又坐在胡兄后面，影响到了他。”
　　赵河一愣，他倒是知道火锅底料味道多么香，虽说味道的确是不错，但如果味道是八分的话，那么这香味便是十二分，平时不饿闻到都会想吃，要是额了那简直就是一闻到就非想吃不可。
　　难不成胡川真的是因为这个味道？
　　这人也太小气了。
　　居然因为一口吃的吐了血，啧啧啧。
　　虽然觉得胡川小题大做，到底还是好友重要，赵河当即义正言辞道“林兄不用担心外面有人造谣，若是真的有人把胡川吐血的事怪罪在你身上，误会了你，我肯定要为你辩驳的。”
　　“为何要辩驳？”
　　赵河又是在心底感叹一声他林兄果然是心思纯净，不过这纯净的貌似有点过了头，读书人名声最重要，虽然林时恒与那胡川没多少交情，但两人是同一个考场，也算是有同窗之谊，要是别人非要说是他把人气的吐血，那岂不是要有个坏名声背在身上。
　　但没关系，虽然林兄不在乎这些虚名，他也是一定要出手相助的。
　　想着，赵河当即满脸严肃。
　　“当然要辩驳，否则，他人误会林兄你怎么办！”
　　“他人是他人，与我也无干系。”
　　林时恒温润笑笑，神情有些不好意思的微微垂着头，喝了一口茶水，“何况，也并没有误会。”
　　“林兄，你不用将此事怪罪在自己身上，是那胡川自己心思狭窄，我知道你人好，但是名声可是一辈子的事。”
　　脱下白衣大氅露出里面青衣的俊秀书生抿唇笑了笑，将手中杯子放下，温声道“胡兄说的没错，我正是故意用吃食引他寝食难安。”
　　赵河简直要怀疑自己的耳朵出了问题，他呆呆望向面前的人。
　　笑容温和，眼眸清澈温润，一身气质便如同古国君子，如兰一般清雅。
　　这样的人，怎么可能会做出这种，这种……
　　“你，你故意的？”
　　林时恒略有些腼腆的笑笑，“其实倒也算不得是太故意。”
　　“在正式考之前，我便要将火锅底料送给胡兄，可胡兄却不肯接受，这便怪不得我了。”
　　呼！
　　赵河猛地松了一口气，他就知道，如林兄这样的君子，怎么可能会做出暗算人的事。
　　他努力的平复下刚才激动的心情，挥挥手，“林兄，你下次说话再莫要像是刚才那样大喘气了，你这哪里算得上是故意，分明就是胡川不领情又责怪你，他是个什么样的人你又不知道，怎么可能在给他之前就知道他要拒绝呢。”
　　“我知道。”
　　“胡兄一向与赵兄为敌，自然不会相信我这个赵兄好友，我在考前说要赠与底料，只不过是想要让他在闻到味道后后悔若是接下便好。”
　　林时恒见着赵河目光呆滞，僵硬又不可置信的望着自己的模样，目光中透露出些许疑惑来，“赵兄为何这般看我？难道若是换做赵兄，便不会这样做了吗？”
　　“这倒、这倒不是。”
　　赵河讪讪笑了笑，“我和胡川有旧冤，一开始还不想和他计较，结果发现他真是一逮着机会就要置我于死地，那当然是要先下手为强了。”
　　只不过是没想到，他一向认为风光凛月心思纯善的林时恒，居然默不作声的暗算了胡川一把。
　　赵河想着想着，突然脑子里灵光一闪，一拍手站了起来。
　　“林兄！莫不是你之前让他们做火锅底料的时候，就在盘算着要算计这个胡川了？”
　　“如果是这样的话，林兄你也太厉害了！！”
　　面对着赵河的夸奖，青衣书生有些腼腆的露出了个羞涩笑容，“赵兄过奖，也就一般厉害。”
　　赵河激动不已，又一屁股坐下，一拍桌子，“这哪里是一般厉害了！我要是有你这个脑子，之前哪里还能被胡川他们折腾的差点丢了半条小命！”
　　“你是不知道，他们三个每天呆在一处，有人的时候就对着我不知道多好，背地里没了人就各种挤兑，等到再有人时，看在别人眼里，便是他们对我千好万好，我却臭着一张脸不识好人心，书院里的人本来就不愿意与我来往，这么一闹，就更加看不上我了。”
　　林时恒微微挑了挑眉，“先帝在时已经开始提升商户地位，我们明显也有商户子求学，即使一些周围人心有芥蒂，至少面上也要保持着平和，为何赵兄的书院中却尽是一些顽固之人。”
　　赵河耸耸肩，“林兄有所不知，我们织县那边前朝时曾被已灭的东朝占据，前朝覆灭后，三十五年才被先祖打了回来，因此织县那边受前朝影响比其他地方都要深一些，商户地位也没有其他地方高，若不然我家中人也不会一门心思的想着让家中子弟步入官场。”
　　“我是商户子，本来在书院身份就尴尬，师长们虽然不会看不上我但也不会偏帮，那段时间要不是知道家里只有我一个能学的下去的，我早就想回去了！”
　　林时恒听的若有所思，赵河却是在说完后满脸兴奋。
　　他倒是一点都没有对手段高超默不作声就发个大招的林时恒有半点忌惮，之前的那丝不敢相信褪去之后，就只剩下了兴奋与激动。
　　当然得兴奋了，林兄可是站在他这头的，若是能够教他个一招半式，以后等到再遇见那三个人，他也不至于次次都被压了一头。
　　“林兄，既然你这样厉害，那你可不可以教我怎么对付胡川他们？我也不是说要暗算或者让他们缺胳膊少腿什么的，只要让他们心里能憋屈一下就行。”
　　“这个简单。”
　　青衣书生依旧是一派好说话的模样，“既然胡兄他们曾那样对待你，何不也以同等方式对待回去，在考场吐血一事，胡兄之所以隐忍不发，是因为若是他因为我带了味道不错的吃食去了考场上，给他吃他不要，却又在考完后恨我不该带去有香味的吃食让他不能安心做题，那传出去，即使我会受一些影响，胡兄也免不了要落下一个心思狭窄，忘恩负义的名声。”
　　“若是赵兄想要出口气的话，只要这样……”
　　林时恒叫了赵河过来，附耳在他耳边悄声说了几句话，听的赵河神情渐渐若有所悟。
　　“高！”
　　“还是林兄你厉害！我这就去洗漱一番，一会我们就出门！”
　　他刚刚站起来，突然又想起什么，反身坐了回去，“林兄，我们相处这么久，我也知道你一直都宽容大度，你这一身君子气度怎么看也不像是装出来的，怎么这次要出了阴招对付胡川呢？”
　　说完，赵河生怕林时恒误会自己在嫌弃他，连忙摆手解释“我不是说不赞同啊，我就是觉得，胡川那样的人，你出手，是不是脏了自己的手？”
　　“从头到尾，我这双手都未碰胡兄一下，手又从何处脏？”
　　林时恒微微抬眼，认真道“自我与赵兄相识以来，赵兄一向照顾我颇多，在下身有病症，于其他事也帮不了赵兄多少，这几日听闻几名书童提及赵兄与胡兄旧冤，这才出手。”
　　赵河睁大眼，“竟、竟然是为了我？”
　　青衣书生矜持点头，“赵兄不是说过，我们乃是至交好友？”
　　“你照顾我颇多，我自然要投桃报李，哪有只占便宜却不付出的道理。”
　　说着，他脸色苍白的咳嗽几声，一双修长淡雅的眉微微蹙着，按住了胸前。
　　“考场几日，到底还是让我有些伤了身子，只可惜现在大夫难求，否则也好问一问，要如何补回来。”
　　“没事没事！我让人给你把脉，虽然不能把脉出大致脉象，开个补药方子或者是做药膳还是行的！”
　　赵河简直要被林时恒之前所说的一番话感动的眼泪掉下来，此刻见到如此真挚待自己的林兄身体又不舒服，连忙一拍胸脯，毫不犹豫的站了出来。
　　“林兄别担心，我家是别的没有，补药管够！还未用膳，你且等着，我这就让人去做些好吃的来。”
　　林时恒皱着眉，缓缓站起来，一脸的不好意思，“这哪里好意思，之前是因为无处可去就即将会试才不得不厚着脸皮借宿在了赵兄家中，现在既然考完，我便该离开才是，哪里还能腆着脸继续叨扰下去的道理。”
　　青衣书生刚刚虚弱站起来，便被赵河一把按下。
　　“什么叫做叨扰，你我二人，至交好友！我的宅子，那就是你的宅子！更何况放在林兄也说了，投桃报李！林兄帮着我出了一口恶气，我自然也要回报林兄。”
　　“你尽管坐着，我这就去叫人准备。”
　　林时恒满脸无奈的低声咳嗽两声，“赵兄盛情相邀，我也不好再拒，只是饭菜莫要太好，尤其是那织县清蒸鱼，做上一次太费工夫，就别做了。”
　　原本没想着清蒸鱼的赵河被提醒，立刻道“对了，差点忘了，林兄喜欢吃清蒸鱼，我这就吩咐他们做，好了，林兄，你接着歇息，我先去吩咐他们，一会用完膳，我们一道出去。”
　　林时恒温和笑着点点头，端起了桌上的茶壶，“那我便去泡茶，恰好这茶水也喝的差不多了。”
　　“诶不用你不用你。”
　　赵河连忙将茶壶拿在了手上，上上下下打量着长相好气质佳就是身体有点差手无缚鸡之力的好友“林兄你身体弱，哪里能干这种活，我出去让他们泡就好了。”
　　他说完便走了出去，一边出去一边颇有些感叹的想着，林兄还真是客气。
　　帮了他这么大的忙，还什么都不要。
　　诶呀，此等好友，得珍惜啊。
　　看着赵河走了，林时恒站起身，随意的在书架上拿了一本书下来看着。
　　坐回石凳上时，却发现石凳微微移了位置。
　　他面色依旧苍白，一双眸子还看向左手拿着的书，右手却微微使力，将那个移了位置的实心石凳提了起来，挪到了原本的位置上。
　　虽然火锅底料味道十分鲜美不错，但是论起美味来，还是织县清蒸鱼味道最佳。
　　若要说什么东西最滋养人的身子，自然是要自己爱吃才行。
　　说服自己后，青衣书生满意的点了点头，安心的看起书来。
　　赵府这顿饭的确如赵河吩咐的那样好吃美味还不减能够滋补身体的药膳。
　　两人吃的宾主尽欢，等到吃完，便起身一道出门。
　　根据打听小道消息最厉害的小书童所言，胡川好不容易请了个大夫来看，只说是气急攻心，因为当时人挺多，大家听到了只以为是胡川没考好这才一生气吐了血，虽然这事说出去挺丢人的，不过反正丢人的也不是自己，因此流言倒是传的挺欢乐。
　　气急攻心吐血，听上去挺严重，其实只要开个方子就行，书童打听到的消息，胡川可能觉得颜面受损，最近天天在状元楼里和一群同样等榜的读书人高谈阔论。
　　以赵河对这家伙的了解，他绝壁又是在刷“温和有礼”的名头。
　　以前赵河看见胡川就躲，现在可不一样了。
　　他可是有林兄撑腰了！
　　就算是他自己玩不赢胡川，这不还有林兄这个脑筋灵光的人在吗？
　　自觉自己颇有一番狐假虎威气势的赵河带着林时恒到了十分有气势的酒楼面前。
　　“林兄且看，这就是京城的状元楼，此处与张贴榜单离的近，虽然看不清字，却是一个等待放榜的好地方，再加上曾经出过不少举人来等榜得知自己考中，因此这里也就更加受读书人欢迎了。”
　　讨个彩头嘛。
　　林时恒了然的点头，站在底下抬起头看了一眼那上面题着的三个字。
　　状元楼，能起这样的名字，还能在京城占了这么大的一片地方做酒楼，背后没有官家赵这也不可能。
　　他挑挑眉，跟随着赵河一同踏了进去。
　　楼中，一些做读书人打扮的正在一楼聚在一起探讨，有喜欢静的则是选了雅间，亦或者是自己不爱探讨却独独爱看热闹的，就依靠在二楼栏杆上往下看，放眼望去，的确是一片清雅之气，十分符合追求四君子的读书人审美。
　　此刻，胡川正在坐在桌子上与几名举人一起坐着说话，时不时看向两眼正聚在一起探讨的人们。
　　现在即将天黑，状元楼内人数却有不少，毕竟大家寒窗苦读多年才走到举人这个位置，若是会试得中，日后便是官身，刚刚考完，岂能不来放松一下。
　　胡川之所以刚刚丢了脸就出来，就是因为坐在这状元楼中的举人们肯定有不少人得中，他考完就知道自己绝对是没戏了，但这也并不妨碍他结交几个中了的好友，日后他们选官，互相通信，也好为日后的官场生活做底。
　　与刚刚考完试时精神不济满眼血丝的他不同，此刻的胡川精神异常亢奋，对着其他要相识的人说话时也带着满满的底气。
　　其他人见了，只以为他自觉考得不错，因此心情才这么好，也多有羡慕。
　　两名穿着华贵的公子带着侍从被小厮引了进来，又一路上了二楼，选了一处无人的栏杆处，低头看向底下的景象。
　　“那便是三哥选的人？”
　　沈湖阳微微皱着眉，略有些不解的望向底下那个面容平平神态亢奋从头到脚都看不出哪里好的胡川。
　　“真的是他？我怎么看着，他丝毫读书人的气概都无？”
　　站在一旁的比她高一些的沈湖安有些无奈的笑了笑，“若不是他一被三哥派人接触便立刻兴奋的去找认识举人要拉他们一同入三哥府中，我也不会这么快就知道他的身份。”
　　“三哥的眼光真是越来越差了，枉我还以为是什么了不得的人物，白白浪费了一次出宫的机会。”
　　“其实也算不得差，我手下的人打听到的他成绩尚可，也算是年轻，在织县名次不错，虽然品行差了点，好歹也能用，更何况，他这不是正在四处招来举人吗？也算是一个不错的下属。”
　　沈湖阳定定望向下面那个面上丝毫斯文也无的胡川，收回了目光，“他只能称作下属，不能算作读书人。”
　　“姐姐又来了，那如你所说，何种人才能算是读书人？”
　　沈湖阳丝毫犹豫也无的回答道“自然是如外公一般有着他人不能比的才华。”
　　“是，三年前的状元郎倒是挺有才华的，可惜，是个五十多岁已经当了爷爷的老状元。”
　　沈湖安神情更加无奈，“父皇可是说了，姐姐花期已到，他知道你最爱有才华的读书人，这次是打算在中榜的才子中挑选一个赐婚的。”
　　“我知道。”
　　沈湖阳神情淡淡“所以三哥才开始到处寻觅愿意投靠他的读书人，若不是外公留给你的人忠心，我倒是不知道，我的婚事居然也入了三哥的眼。”
　　说起这个，一旁的沈湖安脸上那丝轻松也彻底消失不见，“是我连累了姐姐，若不是我……”
　　“若不是你，我的婚事照样也不能自己做主。”
　　“随意。”
　　沈湖阳望向下方或高谈阔论，或一起笑言的读书人们，“这些时间也看了不少举人，看来看去也差不多，既然父皇决定要寻在这次为我寻一个驸马，选谁也一样。”
　　“不过就是相敬如宾，反正以我公主之身，即使与驸马关系不和，也照样可以活的自在。”
　　她生来就是公主，又没有生母庇佑，虽然有胞弟，却只能使着让两人在宫中越发活的艰难。
　　沈湖阳不受宠，胞弟也是如此，她倒还好，是女子，最多也就受一受其他公主的嘲笑和讽刺，胞弟却不一样，他是皇子，生来就是一些人的眼中钉，失去生母庇佑并没有让一些人手下留情，反而越发的肆无忌惮。
　　他们是好好的活着长大了，但若是不争，看兄弟们的性子，日后无论是谁得了大位，都不会有好日子过，既然如此为何不争。
　　一旁的面容还带着几分稚嫩的男子脸色也晦涩下来，“是我连累姐姐。”
　　因为他这个皇子在，其他人不会让他的姐姐得到一个家世不错的夫婿的。
　　因此，这一次沈湖阳的驸马人选也就少少，这段时间他几乎要将外公留下来的人脉用尽，可这次成绩佳年纪适当的举人们却个个都入不了两人的眼。
　　他们生来便是皇子公主，即使受人欺凌，受到的教育也绝不会让他们能看得上一般人。
　　想着如此优秀的姐姐因为自己只能随便嫁给一个人，他双拳紧紧握住，眼中闪过坚决。
　　他一定要得到皇位，护姐姐一世安康！
　　有人匆匆自楼上前来，走到两人身边，“五殿下，有人来信了。”
　　沈湖阳看着那侍卫脸上的焦急，对弟弟道“你到雅间去看，我再在这里看一会。”
　　“好，我这就先进去了，你们几个，留下来保护公主。”
　　“是！”
　　看着胞弟离开，沈湖阳神情这才也黯然下来。
　　她是女子，又从小都生活在宫中，何曾没想过日后自己若是有了驸马，那驸马该是什么样的相貌，又是什么样的品行，是否是真的才高，又是否愿意待她好。
　　只是没想到，竟然就要这么匆匆下嫁了。
　　现在皇榜还未出，但这段时间胞弟用外公留下来的人脉查尽了那些成绩好的举人们，也不乏有不错的，只是一般这种都早早婚配，剩余的，学识是没问题，其他却十分平平。
　　沈湖阳叹了口气，嘴角溢出一丝苦笑。
　　还指望什么呢，她和弟弟没有生母，能够平安长大已经算是幸运，奢求过多，只会空添难过。
　　她正要转身离开，外面却走进两名年轻公子。
　　“胡兄！”
　　胡川正在与人交谈，忽然身后传来一声亲切的呼唤，这声音熟悉却又十分陌生，带着一丝的兴奋与十成亲热。
　　他奇怪转身，正想着自己也没有什么特别好的好友没见过时，对上了赵河满是笑容的脸。
　　“胡兄，好久未见，好久未见！！”
　　赵河不顾胡川见了鬼一样的神情，走上前对着他就是一个行礼。
　　胡川僵硬半响，才缓慢回礼，就连声音都晦涩下来，“赵兄。”
　　这赵河是弄什么名堂，以前明明被他整的看见他就跑，现在怎么还这么殷勤的凑上来。
　　难不成是又要像是那个阴险狡诈的小人林时恒林勤之一起来对付他？
　　他刚想到这里，跟在赵河身后的青衣举人已经缓缓上前，带着温和笑意慢条斯理的行礼，“胡兄，久未相见。”
　　刚刚才回礼完毕起身的胡川“……”
　　什么久未相见，他们分明昨天还见过！
　　这两个人，真是一个比一个睁着眼睛说瞎话。
　　就算是心里面再多的抵触与不愿意回礼，众目睽睽之下，胡川还是咬着牙，怀揣着对着两人的十二万分警惕，微微俯身回礼。
　　“赵兄与林兄不是一向不爱参加这等聚会吗？怎么今日也来了，不知是哪位兄长邀请的你们？”
　　胡川可没听说过有人叫了他们的。
　　不请自来，传出去……
　　“林兄！赵兄！”
　　聚会的主办人之一恰巧过来，望见两人立刻满脸惊喜，连忙上前行礼，“我之前还道林兄身子羸弱，此次考完定是要好好休养，赵兄又要照顾着林兄，也没给你们二位下请柬，真是没想到，居然在这里碰上了，早知如此，我便下请柬了，是我的过错。”
　　“哪里有错，是兄长体贴才是。”
　　林时恒微微低头，苍白着脸咳嗽两声，抬眼一双眸子中却如同有着满天星光，温和笑道“我身子的确是有些不好，只是想着昨日胡兄吐了几口血，放心不下，这才拜托赵兄带我前来探望。”
　　“原是如此，没想到胡兄与林兄的关系竟然如此好，那我便不打扰三位了。”
　　主办人走了，赵河对着满脸阴郁却因为大庭广众只能死撑住一副“你好我好大家好”面容的胡川亲热挤出一个笑来。
　　“方才那兄长可是说错了，与胡兄关系最好的分明是我才对，我二人同县又是同窗还同届科考，若说缘分，自然是你我最佳。”
　　说着，他又冲着满脸僵硬神色的胡川挑挑眉，“胡兄，你说是？”
　　胡川“……”
　　他深吸一口气，努力的让自己不要说出咬牙切齿的感觉来，“自然是的。”
　　“那便好，我还以为胡兄这神情是不欢迎我们呢，来，林兄，快快坐下，胡兄邀请我们一道坐着呢。”
　　并没有出口邀请的胡川“……”
　　方才那几名举人已经打招呼离开，但此刻周围来来往往的都是读书人，这么多双眼睛看着，他还真的做不出直接把两人赶走的事。
　　赵河那个小子坐下就算了，嘴巴还在唧唧说个不停，“胡兄，听说你昨天吐血了？诶，为弟听了之后心中甚是担忧，直恨不得立刻前来看你，对了，听我林兄言，你喜欢我府中的火锅底料，我今日特地带了一根与你。”
　　说着，他十分宝贝的掏出一个小盒子，递给了胡川。
　　“胡兄，这可是我府中独有的，你之前在考场上已经见过，自然也知道他的味道多么美味是否？”
　　胡川阴沉着脸望向桌子上那个小盒子，脑海中立刻想起了自己之前在考试时被它折磨的多么惨。
　　正在奋笔疾书，鼻间一股香味。
　　正在吃着白粥，鼻间一股香味。
　　正在睡着觉，又是一股香味！
　　每次在睡梦中被这香味引的睁开眼口中口水泛滥时，他都会想着若是自己当时在林时恒出口说要送给他时答应下来多好，就连做梦都是整夜整夜的香味。
　　偏偏，他每天都能闻到，却就是吃不到。
　　想起那几天的憋屈，胡川死死握紧拳头，耳边是赵河那仿佛和他多么亲热一般的问声，“胡兄，你还没回答我呢，是与不是？”
　　胡川咬牙，“是。”
　　“那便好了，来，你收好，大家是同窗嘛，互相照料是应该的。”
　　去你大爷的同窗！！
　　胡川忍的几乎大力呼吸几下，赵河连忙凑过来又是一阵担忧，“胡兄，你着脸色怎么那么难看？你不会是又要吐血了？快快快，我给你倒杯茶压一下。”
　　“我来便好。”
　　林时恒笑了笑，微微垂下眼，一双白皙双手将茶壶端起，先是将茶杯往前移了移，才将茶壶嘴对准，缓缓倒下。
　　“胡兄，请。”
　　胡川紧紧盯着那与在考场中移动一碗浓汤馋他时一模一样的姿势，胸口闷的狠狠一窒。
　　他僵硬的端起茶杯。
　　“多谢。”
　　“不必客气。”
　　林时恒抬眼，冲着他笑了笑。
　　看在上方望着这边的沈湖阳眼中使的她的神情都微微怔了怔。
　　当真是一名清澈又纯良的佳公子。


第48章 公主的探花郎（5）
　　沈湖阳看的发怔, 身后厢房门打开，却是弟弟沈湖安打开门走了出来。
　　“天色马上暗下, 可要我送姐姐回宫？”
　　若是以前，沈湖阳肯定是要回去的，她毕竟是公主, 与皇子不同, 虽然本朝女子地位比前朝要高出不少, 她手上也有出入宫用的令牌，毕竟也未出嫁, 还是不宜在外面多待。
　　可望着底下那穿着一身青衣, 笑容温润, 一举一动都仿若带着文人风骨的林时恒, 她顿了顿，轻声道“难得出来，再看一会。”
　　沈湖安没有多想, 只以为姐姐在宫中发闷, 四下看了看, 笑着道“听说这些读书人聚在一处时也有趣的很，说不定还能听到他们讨论国家政事，若是姐姐还想再看一会，不若我们找个好位置，也好听的清楚些。”
　　沈湖阳点点头, 迟疑的看了眼底下那倒完茶水后微微垂眼喝着茶听着桌上另外两人说话, 那张俊秀面上丝毫露出几分浅笑来, 仿佛十分赞同那两人所说的话。
　　这倒是让她好奇起来，那桌上其中一名举人分明就是她之前与弟弟讨论的三皇子门下，难不成他是在说三皇子不成？
　　她抿抿唇，对着弟弟提议道，“我们坐着那边近一些，看看三哥这新手下到底在说些什么。”
　　沈湖安点点头，叫人来让掌柜的将距离胡川他们近的座位收拾一下腾出来。
　　一行人下了楼梯，刚刚过去，就听着一个带着浓浓活力的男声正在亲热的说着什么。
　　姐弟二人坐了下来，这才听清了他说的话。
　　“胡兄，你我二人是同窗，何必如此客气呢，来我府上养病有何不好，到时，每天清晨我都可去叫去起床，与我一道看书，中午时我们再去湖边转上一圈，我记得胡兄你最喜欢看那水中游鱼，要不这样，我让人捞上几条，养在你屋中，你读书读累了，就去看看那些游鱼，岂不美哉？”
　　胡川被赵河拉着手，额间青筋几乎要跳出来，“想是赵兄记错了，我对游鱼并无研究。”
　　“哪里是我记错，上次我们在船上偶遇时，胡兄可不就对着那水中的鱼喜爱极了吗？”
　　赵河笑容亲热，十分亲密又热情的凑在胡川身边，生怕他想不起来似的提醒道“那日，可是有不少人在场，胡兄忘了也不打紧，大家都记得。”
　　他不说还好，一说胡川就想了起来自己那天被怼的多么惨，这也就算了，关键是从那以后，他的名声便变成了心思狭窄。
　　从那天开始，胡川看见鱼就想起那天的窘迫，哪里还能再去养鱼。
　　赵河已经拉着他说了半天一点用没有偏偏能把他气的肝疼的事，胡川实在是熬不下去，努力忍着心中那暴躁情绪，缓缓站起来，勉强挤出一个笑来，“赵兄，在下方才见那边仿佛在探讨些什么，你先坐着，我去那边看看。”
　　“去哪边？要不要我和你一道去？诶，胡兄，走的这般快，我们可是同窗，你客气什么……”
　　赵河站起身来装模作样的喊了两句，见胡川跟后面有什么怪物撵着一般匆促离去，这才施施然坐了下来，得意对着坐在对面的林时恒挑眉。
　　“不妨事，一会外面还有灯会，胡兄一向爱热闹，可能要去看的，到时候我跟着去，定要与胡兄好好探讨一番学问。”
　　周围的人只以为赵河与胡川关系好，坐着离他们不远的沈湖阳沈湖安却是将那胡川眼中的憋屈与赵河脸上的故意看的清清楚楚。
　　沈湖安自己年纪也不大，还算是个少年，虽然因为在皇宫中长大而早熟，却也有些促狭心思，此刻看了这一幕，忍俊不禁的拿起茶杯作势喝了一口，低声对着姐姐道“这名书生倒是有主意。”
　　虽然看出来赵河是故意挤兑胡川，他也不觉得厌恶，反而因为胡川是三皇子门下这层身份而对着赵河有了一份好感。
　　沈湖阳却是望向那个看着好友得意也跟着笑的青衣书生，他笑容温润，仿佛只是为好友高兴，完全不知道刚才那两人之间的机关。
　　一旁的弟弟还在感叹着“可惜我并不打算走文官的路子，否则倒是可以试着招揽一下这位。”
　　敌人的敌人就是朋友嘛。
　　沈湖阳知道弟弟说的是赵河，她应了句“你又不爱读书，招揽这名学子又有什么用。”
　　姐弟二人的外公虽然是一位大儒，两人却在学问上面并不如何，沈湖阳还好，她自小聪明伶俐，只要学了便会，弟弟沈湖安却是更喜武，也正是因为如此，在这个太平盛世并不需要武官的时候，沈湖安并不受父皇宠爱。
　　他自己不爱习武，也不怎么喜欢读书人，觉得读书人大多迂腐，姐姐沈湖阳却是因为外公的缘由，对着读书人好感很高，在文方面，帮助弟弟甚多。
　　他们找的这片地方恰好挨着墙，两边都无人，唯独前方坐着赵河与林时恒，两人说话坦荡，他们自然听得到。
　　沈湖安说招揽赵河的话本来就是随口一说，见姐姐不同意也不再提，只坐在那一口一口的喝茶，竖直耳朵打算好好听听这些被他那三哥当做什么宝贝一般招揽的读书人们都说些什么。
　　然后听了一耳朵的菜谱。
　　“这状元楼名声极大，我还道菜卖的这么贵味道想必很是不错，却没想到居然连我织县的清蒸鱼都没有，还有那金蹼仙裙鱼皮混沌松鼠桂鱼竟然也没有……”
　　“状元楼更多的作用是为了让诸多学子们可以有个相聚的地方，赵兄不必将它当做真正的酒楼。”
　　林时恒倒是淡定，又喝了一口茶，温润声音不在意道“若是赵兄想吃好东西，等到一会散了场，我们出去吃就是。”
　　“这不行。”
　　赵河左右看了看，见大家都聚拢在左侧不知道讨论些什么，得意笑笑，阴阴凑到好友身边，“我非要让胡川好好出回血才行。”
　　面容俊秀气质温润的年轻书生面上露出一丝无奈来，摇摇头没再多说什么，只又喝了一口茶。
　　他虽然只是喝茶，身板却坐的板直，身上的青衣长袍垂下，显得身子微微有些羸弱的同时偏又奇怪的好看，一举一动，都仿若秋日流水。
　　连续喝了几口茶，小二可能是觉得一楼人太多了空气发闷，跑去将紧闭着的窗户打开了半扇，一股风吹来，沈湖阳穿着多不觉得有什么，却见得前方那青衣书生苍白的脸上眉微微皱起，放下茶杯，修长手指掩在唇前，轻声咳嗽起来，仿佛被这风吹得很难受。
　　他咳嗽的轻，赵河背对着他光顾着看那边的举人们在讨论什么，也没注意到。
　　沈湖阳却是一眼就看了个清楚，她偏过头，对着身后侍卫道“你去把窗户关上。”
　　“是。”
　　也许是她的声音大了些，正在低声咳嗽的林时恒听到动静从侧坐着转过了身，在看到沈湖阳看过来的目光时一顿，苍白脸上露出了一抹不好意思的笑，就保持着坐在原地的姿势冲着她微微拱手，行了个半礼。
　　“多谢公子。”
　　沈湖阳一直觉得自己无论发生什么时都能镇定下来，可此刻望着面前这个羸弱书生笑着冲自己行礼时，心脏处仿佛都停跳了一拍。
　　她呼吸一窒，连忙也跟着回礼，“客气。”
　　道完谢，林时恒笑着额首点头示意，便又坐了回去，接着喝茶水望向那边讨论的地方，沈湖阳却是神情发怔，有些拿不准自己心里这澎湃的激动情绪是怎么一回事。
　　沈湖安正望着那边讨论，同样没注意到自家姐姐在干什么，见到几名学子情绪激动仿佛要打起来，精神顿时一震，连忙偏过头去低声让姐姐看热闹。
　　“快看，他们好像要打起来了。”
　　沈湖阳掩饰住面上情绪，抬眼向着那边的两拨举人都是一脸愤怒对峙的模样，又不在意的垂下眼，低声道
　　“他们都是有功名的人，大庭广众之下，即使再怎么生气，也不会真的打起来。”
　　她刚刚说完这句话，前方坐着的赵河也满脸兴奋的转过头，“林兄，你看他们好像要打起来。”
　　“赵兄不必担忧。”
　　那温润声音带着肯定“诸位都是有功名在身的，不会做如此不智之举。”
　　与自己方才说的差不多的话让沈湖阳神情又是一顿，她落在桌面上的手无意识的扣了扣，心中想着这名书生倒是比他的好友通透，只是看人却有些走眼。
　　他那好友哪里是担心，那满脸的兴奋与雀跃，分明是与自己弟弟一般看热闹不嫌事大的。
　　那边的两拨人果然最终还是没有打起来，只是被看热闹的人拉住了往他们这边走，原本听不清他们在争吵什么，随着两拨人的走动，四人也听的清清楚楚。
　　“我等哪里说错？那烟江近日一直在下着大雨，终日不见阳光，烟江地处京城上游，若是决堤，不提烟城与北城，京城也免不了洪水之灾，到时，皇城受损便是动摇国脉！”
　　“开堤放水！引流到南城！才是上上之策！”
　　“烟城北城百姓的命是命，我南城百姓的命便不是命了吗？！南城前段时日早已被洪水冲袭，瘟疫未去，官府下令封城，若是将水引去南城！那一城的百姓该如何？！”
　　说出这话的学子眼中满是血丝，甚至还有着隐隐泪光，结合他方才所说的话，显然就是南城之人。
　　原本好好安坐着看热闹，以为他们只是在讨论读书人经常讨论的派系各种家的五皇子在听清后脸色立刻变了变。
　　他皱着眉，垂在下方的双手紧紧握拳，脸色难看，低声问道“姐姐，我们可要离开？”
　　虽然本朝不避讳让人议论国事，但现在烟江即将决堤，摆在面前的只有两条路，要么，放着不管，烟城与北城遭难，还很有可能危害了皇城，要么，引流放水。
　　虽说一部分朝廷官员提出这个建议时说是只放少许，但任谁也知道，烟江水绝不可能只放出一点，引流的话只有南城一个选择，可南城前段时间才被洪水淹没，又引发了瘟疫，若是这水再流下来，怕是里面的百姓想活下去很难。
　　皇城的人自然是想要保全自己，毕竟那水虽然可能流不到他们这里来，可万一呢？
　　但若是皇帝真的下令为了保全皇城牺牲南城，南城又何辜？
　　别人不知道，他好歹也是个皇子，却是知道这件事让朝里多么烦心，父皇最近更是脾气暴躁了很多，下令宫中不准议论这件事，这些书生在状元楼讨论闹出这么大的动静，谁知道会不会惊动官兵。
　　虽然他们也是正大光明出来的，可现在天色将黑，他一个皇子倒是没什么，未出嫁的公主被发现在男人聚集的状元楼，这消息要是传出去，谁知道那帮皇兄皇弟们又要闹出什么事来。
　　尤其是，南城里，正有他们外祖在，虽说外祖已经离世，可外婆与舅舅舅母却都正在南城中，现在南城有进无出，就算他是皇子，也没办法得到里面的消息。
　　沈湖阳脸色同样也很难看，却没有应了弟弟的话一同离开，而是望着那两方学子，轻声道“不用担心，现在即将放榜，不会闹出事来的。”
　　赵河与林时恒都不是这三城人，也没有这三城的亲戚，因此坐的也算是安稳。
　　望着那两帮人又是一副对峙的模样，一向喜欢看笑话的赵河难得没了看热闹的心思，神情有些凝重的叹了口气。
　　“那领头的两人我都知道，一个是烟城的举人，一个是南城举人，虽然都在京城扎根，但生养的家乡又岂能放下，别看他们现在争执的如同生死仇敌，在这件事爆出来之前，可是人人皆知的好友。”
　　赵河自己来了京城不怎么出门交集，身边的书童却是打听消息的小能手，知道这件事后，也很是唏嘘了一阵。
　　他难得有些哀伤，转头去问林时恒“林兄，若是你我二人家乡也遇到了此等情况，我们也会这般反目成仇吗？”
　　林时恒沉吟一秒，“赵兄，明县织县相邻，若是真遭不幸，也是唇亡齿寒。”
　　“我知道，我说的是如果。”
　　“那自然是努力想出一个能够保全两方的万全之策了。”
　　赵河听了这话，既为好友果然不愿意与自己反目成仇而高兴，又为他都这么大的人了居然还如此天真而无奈。
　　“若是真的有万全之策，朝廷早就派人处理了，哪里还能留到现在。”
　　“只是也拖不了太长时间了，听闻那边的雨水一直未停，烟城与北城人口众多，就算是搬迁也无处安置，更别提还很可能连累皇城，南城刚刚发了瘟疫，瘟疫没治好，全城人都在城里被关着，这瘟疫可是传染的，又怎么可能搬迁，南城人若是出去了，那不是将瘟疫带到四处吗？若是不搬，朝廷万一选择引流，一城人岂不是就坐等着死？诶，也怪不得那南城书生如此，反正，难啊。”
　　青衣书生听了，神情若有所思，“既然如此，为何不将瘟疫治好？”
　　“要是能治好早就治好了，这太医都派去多少了，陛下更是张贴皇榜悬赏能治好瘟疫的名医，可惜就是不行，南城现在有进无出，谁还愿意进去。”
　　林时恒微微皱着眉，“若是瘟疫治好了，南城应当可以顺利搬迁？”
　　“我想是的，南城之前遭遇洪水，本来就被毁了整个城，百姓人数所剩不多，若是治好瘟疫，让他们搬走可比烟城简单。”
　　赵河叹了口气，望着远去还在吵嚷的两拨人，“林兄一直都病着，除了读书想必也不怎么通俗物，这次的事其实也没那么简单。”
　　林时恒也望着远去的那些人，垂下眼睫望着桌上的茶杯，仿佛要将里面的茶水看出个花来。
　　“愚弟虽然因为病体不甚出门，却也可以想到这其中的诀窍，皇城离着烟江并不近，即使决堤，也绝对威胁不到皇城，烟城北城百姓无瘟疫，他们搬迁才应该是最好的决定，毕竟若是这般做了，至少能保住三方百姓性命，如此简单可决定的事，却拖了这么久，想必……”
　　赵河听的眼睛珠子都要瞪出来，连忙扯住他的手臂，左右警惕看看“你可别说了，这事事关皇家，他们三城人自己吵吵也就算了，我们万一说了被谁听去，招惹上是非怎么办！”
　　身后，皇家的皇子公主将两人的话听了个一清二楚。
　　沈湖阳没有像是弟弟那样听了话后气的紧握住拳浑身都在抖，而是望向那被好友制止后轻轻一笑果然不再说下去的青衣书生。
　　他说的没错，别看朝中现在吵的欢，其实明眼人都知道，所谓的三者选其一，只是一场看谁有能力能够保全自己的博弈。
　　烟城太守是皇后外家，皇后膝下虽然没有亲生子，却抱养了大皇子充作嫡子，而北城却是二皇子的外家，虽然已经外放，可还有亲眷在北城中。
　　要是真说起来，让这两城百姓先出城，虽然难却也不伤人性命，两位皇子的外家都是达官贵人，再不济也能来到京城居住，他们之所以死死压着不肯让两城人离开，只不过是为了打压五皇子而已。
　　毕竟谁都知道，五皇子虽然一直平平，外公却是当世大儒，对着读书人的号召力强出其他人太多，这一点只看五皇子读书平平，却依旧被朝中文官护着就能看得出来。
　　说来也可笑，这次朝中为了到底牺牲哪边城池辩论不休，为了南城出力最多的却是和南城没什么关系的三皇子四皇子，只是他们也没安好心，只想着利用这件事好打压大皇子二皇子罢了。
　　本应该最为母亲外家出力的兄妹二人，竟然连传信进南城的机会都没有，甚至五皇子上次替南城说话，还反被皇帝训斥一番。
　　而眼看着外家出事，他们的父皇竟然还在这个时候放出了要给湖阳公主招驸马的消息，要说心凉，莫不如是。
　　“姐姐，回去。”
　　五皇子实在是没了再在外面待下去的心思，他从小就知道自己不受宠爱，之前还想着靠自身努力变得优秀好让父皇能够重视自己，可他越是优秀，只会越被兄弟们打压排挤，没有生母庇佑，很是让他吃了一番苦头。
　　他一直都清楚记得，被父皇责令罚跪，他跪了两个时辰，膝盖都没了直觉，浑身却冷得好似冻在了冰块中时，是长姐去向父皇求情，磕了不知道多少头，才免了他的责罚。
　　那日，他哭着跑去了姐姐宫中，见着她额头带血，青紫吓人，将他抱在怀中，“湖安，你要知晓，五皇子只能学问不通。”
　　他是这全天下读书人都敬仰尊敬的大儒外孙，单这一点，就足够让其他兄弟忌惮。
　　所以从那以后，沈湖安渐渐平淡下来，他不爱读书，却只爱武，谁都知道皇帝喜欢文人，因此对着这个儿子更加不喜，可他在宫中的日子确实一点点好过了起来。
　　本来以为，只要这样忍耐下去，他可以当个闲散王爷，姐姐也不会被他连累，但这次南城出事，却让沈湖安猛地惊觉，即使他不争，那帮兄弟们也不会放过他们。
　　可要争，就决不能惹怒父皇。
　　眼睁睁看着血脉亲人命悬一线的滋味并不好受，沈湖安是，沈湖阳自然也是。
　　她起了身，“走。”
　　路过林时恒他们时，赵河显然被刚才明明没发现有人却冒出来一行人这件事吓了一跳，满眼惊悚的盯着两人，坐在他对面的林时恒面上却无惊色，而是微微拱手，对着两人行了个礼。
　　沈湖阳带着满心的复杂神情回礼，一旁的五皇子虽然不知道怎么还行礼起来了，见姐姐回礼，自己也跟着回了个礼。
　　等到他们走了，一旁的赵河才敢喘气，“林兄，你认识他们？”
　　“不认识。”
　　“不认识你和他们行什么礼，我还以为你们互相认识呢。”
　　林时恒笑着给对面坐着的好友倒了杯茶，轻声道“现在认识了。”
　　“赵兄，你可知南城瘟疫是什么病症？”
　　赵河也没多想，“这个你问我就算是问对人了，我们赵家在南城那边也有生意，当时城内爆发瘟疫的时候还未封城，我们家的掌柜机灵的就跑了回来，他当时说病症的时候我可是在场，记得相当清楚。”
　　“赵兄记忆果然甚佳，那就劳烦赵兄将这些病症写与我了。”
　　“嗨，说什么劳烦，如此客气，我回了家就……”
　　赵河被夸的脸上带笑，听了这话一口就要答应下来，结果答应到一半突然觉得有点不对，“你要这个做什么？难道林兄家中有人在南城？”
　　“这倒不是，只是我也看过一些医书，想着回去翻翻医书，若是能够找出治病之法……”
　　青衣举人刚刚说完，对面坐着的赵河就已经摆手，“林兄，我知道你心善，不忍见这一城百姓就此殒命，只是你不通医理，光靠着医书能有什么用，何况虽然我们已经考完会试，但等到皇榜出来，若是考中，还有殿试，林兄你还是多看些书为好。”
　　林时恒笑着点头，“我自然不会耽误，只是现在朝廷正为此事吵闹，我想着，殿试出题，很可能便是这僵持中三城的解决之法。”
　　赵河一怔，好像，还真的有这个可能啊。
　　不对不对。
　　他刚刚冒出这个想法就立刻摆手，“怎么可能是这个，历年来，不都是正正经经出题吗？”
　　“历年也并无在殿试前出这档子事。”
　　青衣举人抬眼看了眼正朝着这边走过来的胡川，勾唇一笑，抬起头认真对着赵河道“赵河若是信我，回去了便好好查查水务这方便的书籍，这次殿试，考三城取舍，八九不离十。”
　　胡川刚刚走到近前便听到这句话，顿觉好笑，左右看看无人，兀自坐下，“怎么？林兄这是看自己考不中，开始左右赵兄念头了？”
　　他打听过林时恒，知道他成绩不佳，以往在织县也从未听说过有这么一个人物，想必考的也不怎么样，但赵河就不一样了，这家伙成绩一直都名列前茅，虽然不是很想承认，但这次会试，赵河八成能考进。
　　不知道他正在嫉恨自己，赵河听了胡川的话就要发怒，却被林时恒按住，青衣书生笑容温和，一派好脾气的模样。
　　“只是在押题而已，现在烟江之事正是陛下的烦恼，愚弟这才想着此次殿试许是会出这道题，胡兄可也看看关于这方面的书籍，若是压中也是一桩好事。”
　　“压中什么？”
　　恰巧有学子送完那两拨人回来，听到这话好奇问了句，林时恒又将方才关于自己押题的话说了一遍。
　　那两个学子虽然不觉得此次殿试会考这个，却也赞叹道“还是林兄大度，自己猜到的题竟然愿意与他人分享，若是这次殿试真的考这个，我等可是欠了林兄一个大大的人情。”
　　“哪里，大家同为学子，自然要互相帮助。”
　　林时恒谦虚的笑了笑，神情有些被夸奖的不好意思，缓缓抬头望向胡川，“胡兄可也觉得我说的对？”
　　能够感觉到自己并没有考上却平白无故欠了仇敌一个大人情的胡川“……是。”
　　好恨啊。
　　刚才怎么不直接走，居然还回来。
　　偏偏赵河还嫌他被刺激的还不够，又站起来拉着他僵硬的身体坐下，指着桌上方才点的菜道“胡兄你真是的，说要请我吃饭，自己却不见踪影，我与林兄可是特意没吃，专门等着你回来的。”
　　说着，他殷勤的将筷子递到了胡川手中。
　　“来来来，快些吃。”
　　真实体会到什么叫做无事献殷勤非奸即盗的胡川“……我、请你们吃饭？”
　　“胡兄何必客气，请了这次也就算了，还想请下一次是么？”
　　赵河对着他笑的灿烂，“快些吃，我与林兄还要到外面去看花灯呢。”
　　胡川死死捏住筷子，正要发作，却听旁边那两名举人感叹一句“既然这是胡兄请的赵兄林兄，那我们便先走了。”
　　不能发作。
　　有别人看着，若是他发作，赵河这个没脸没皮的肯定要说是他亲口所说。
　　想到这里，胡川咬牙放下筷子，“突然没了胃口，两位吃。”
　　赵河又是灿烂一笑“好啊。”
　　一旁始终默不作声的林时恒夹了一筷子菜，抬起头来，清俊面上温和笑笑。
　　“记得结账。”
　　胡川“……”
　　他按住胸口，脚步甚至有些踉跄的去了前面结账。
　　林时恒！赵河！
　　你们等着！
　　等到他得了三皇子的信任，定要让这两个人好看！
　　量他们也没有攀附上皇子的本事！！
　　胡川心中满是等到自己得势要如何如何对待这两人，可没出几日，皇榜张出，林时恒竟然考得了个会试，就连赵河，都仅次于他，考到了第二。
　　胡川，却落了榜。
　　不管这边的胡川如何心灰意冷又恨得咬牙切齿，那边的赵府却是春风得意，周围邻居知道这小小一个宅子居然一口气出了本次会试的第一第二，纷纷上门祝贺，再加上一些蹭喜气的，也算是好好热闹了一番。
　　按理说殿试还要过段时间，可本次殿试却硬生生提前了不少。
　　赵河还有些惊讶，但想着林兄对自己说过本次殿试可能会考烟江水的事，现在烟江只是在死死撑着，本就十万火急迫在眉睫，若说能够让陛下提前会试的话，恐怕也只有这件事了。
　　难道真的让林兄猜中？
　　带着半信半疑的心，他开始查阅关于水利方面的书籍，打算就算是只有三成可能，也不能打无把握的仗。
　　殿试来的很快，等到一众学子们在拜见坐在龙椅上陛下后打开卷子，最后的一道，果然是询问此次烟江该如何处理。
　　这边赵河眉眼带喜奋笔疾书，那边的林时恒面容平静缓缓下笔，等到考完，试卷交由批改。
　　本朝殿试倒不像是前朝那样，一考就是几天，一般都是考完之后学子们被安排着去后面休息，前面朝中大臣开始看卷子，最后由他们选定卷子，再上进给皇帝，让他挑选出认为最好的三名。
　　赵河考试的时候情绪亢奋，等到考完试越想越怂，忍不住问好友“林兄，你答得如何？”
　　“这几日我查医书，发现了一个古方，将其附在上面，若是不出意外，应当可以治疗瘟疫。”
　　赵河震惊了。
　　他以为好友说的要查医书只是说说而已，结果没想到他竟然还真的去查。
　　“林兄，你怎么可做此等冒险的事！这方子你又没有试过，若是不管用，即使你前面答得再怎么好，这次殿试成绩也肯定不佳，你、你真是、诶呀！”
　　赵河急的团团转“本来在看到题的时候我还想着林兄你聪慧居然能够猜到殿试出题，可你这样作答，真是，真是……”
　　林时恒默默坐在自己的位置上，看着赵河转了十来个圈，才道“我自然不会只写了方子。”
　　“此次虽说是考我们三城处理方式，可也需要一个标准应答，我是先将水利说过一遍，才在后道还有一方子，古书记载可治瘟疫，若是愿意可一试。”
　　赵河转圈的脚步顿住，转身望着面色平静望着自己的好友，脸色讪讪起来。
　　“咳，我就说，你这么聪慧，怎么可能这么傻。”
　　林时恒笑笑，“赵兄，我记得你曾对我说过，你母亲家中开了不少药铺？”
　　“是啊。”
　　赵河愣愣点头，不太明白为什么他要问这个。
　　“等到考完我便将方子给你，若是方子奏效，你可传信回去，让你家中人……”
　　赵河一拍手，双眼亮起“让我家人赶紧屯药材大赚一笔？！”
　　林时恒静静望着他，目光痛心疾首又充满谴责“现在是救命的时候，赵兄心中怎么可以只有铜臭之物！”
　　赵河被他的视线看的一僵，“林兄，我不是故意的……只是我在家中耳濡目染，所以才……”
　　林时恒望过来的视线满是恨铁不成钢，他摇了摇头“救人一命胜造七级浮屠，赵兄不可只想着钱财。”
　　“我知道了，我这就传信回去，若是那方子奏效，就让我家中赶紧买药材捐到南城去。”
　　见他如此懂事，俊秀书生满意的点了点头。
　　“正该如此。”
　　“捐完药材之后，要记得找些人散布一下是你家捐的药，要口齿清晰，能够让人们知晓，是你织县赵家捐的药物，此次陛下本就为了这件事焦头烂额，朝中还一点法子都拿不出来，若是作为商户的你们家捐了药材，陛下一高兴，说不定还会赏个官位。”
　　正在内心强烈谴责自己的赵河呆了。
　　“林兄，你刚才不是说，让我不要在这种时候想着铜臭吗？”
　　林时恒似是有些疑惑，“我只说让赵兄不要只顾着黄白之物啊。”
　　“这官位可不算。”
　　“可、可救助百姓是义举，怎么好意思去以此要官位……”
　　“赵兄这话不对。”
　　林时恒温润一笑，“救助百姓是事实，可若是你不说，有谁知道是赵家救助？”
　　赵河已经懵了，“可先生教导，义举不用留名，做此事若是为了讨得官位，那岂不是与奸臣无差……”
　　“还是不对。”
　　林时恒轻咳一声，循循善诱“赵兄家做了善事，不言不语，一部分百姓得到帮助，这是小善，可若是做了善事多加宣传得了官位，赵兄家日后定然会更加努力的做善事，其他人看见做善事会得官位，也定然纷纷效仿，那么，只会有越来越多的百姓得到帮助，此乃大善。”
　　“赵兄说，我说的可对？”
　　赵河恍然大悟，连忙对着好友行了礼感谢。
　　“我险些误入歧途，真真是羞愧难当！”
　　“多谢林兄提点，拉我悬崖勒马。”
　　林时恒温润笑笑，回了个礼。
　　“不谢。”


第49章 公主的探花郎（6）
　　在这边的林时恒对好友灌输着心灵鸡汤时, 那边大殿中选出来的官员也正在兢兢业业的改着方才这群考生们做出来的题，穿着龙袍的皇帝陛下则坐在龙椅上, 微微拧着眉略有些疲惫的斜坐。
　　这一次朝中因为三朝的事吵得不可开交，若说皇帝不烦是不可能的，要不然也不会将这次事件的处理方式当成考题, 只是方才他随意的下去翻看了几张, 却都只是站在一方为这一方说话, 大述选择保全他们所站的那一方城池的好处。
　　谁想看这些没什么用的东西。
　　若是他想要牺牲一方保全另一方的话，还用冒着随时可能会决堤的风险拖着吗！
　　现在皇子们渐渐长成, 皇帝维持平衡维持的一直不错, 只是从这次烟江水事件, 那些从前还愿意在面上落着一副兄友弟恭模样的皇子们仿佛也不屑再装来装去, 而是直接面对面硬肛。
　　皇帝这个职位，别看是受万人崇敬，后宫三千, 可等到年岁渐长, 自己一点点衰落, 当初被他所疼爱的孩子们却一点点强壮健康起来，每一次看到儿子们对付对方的手段，皇帝心中就又是欣慰又是失落又是警惕。
　　欣慰他的孩子知道争抢，失落当年如他们一样健康的自己已经老去，警惕若是皇子们将这份对待兄弟的争抢落在自己这个已经年老的父皇身上他该怎么做。
　　在休息的房中, 林时恒轻声咳嗽着出去打开门窗看了一会, 等看着外面确实没人后才坐回了椅子上。
　　赵河此刻正沉浸在‘自己的卷子很有可能正在被批改’的紧张中, 见一向安静的好友居然也难得打开门窗查看，顿时觉得心里有了一点慰藉。
　　“林兄不必担忧，以你的学识和会元身份，定能取中名列前茅。”
　　年轻书生不好意思的笑了笑，“我自然知晓自己能够取中。”
　　还想着再安慰他两句不要紧张你可以的之类话语的赵河干干呆住，望着面前迷之自信的好友，不知道该说什么。
　　虽然他觉得依林时恒的学识肯定会取中，但是他说是一回事，本人说又是一回事，更何况，林兄不是一直都特别谦虚的吗？
　　也不知道是太紧张了不想再干等下去，还是太好奇，赵河没忍住将自己的疑问问出了口。
　　林时恒也没有隐瞒他，而是直接道“陛下想必并不想在三城之间取舍。”
　　赵河愣了愣，见着面前的好友一脸平淡，连忙起身跑去打开门窗警惕看向外面。
　　他们在宫外讨论也就算了，这可是皇宫，是陛下的地盘，要是被听到背后议论陛下，万一被处置怎么办！
　　“赵兄不必看了，我方才已经看过，这屋子周围无人，与我们同房的两位兄长也去了相熟人那边一起讨论，一时半会不会回来。”
　　与浑身都充斥着紧张的赵河不同，林时恒依旧很淡定，修长手指拿起桌上茶壶，给两个茶杯里面倒上，过程行云流水，一丝停滞也无。
　　虽然他这样说，赵河还是浑身发毛，又跑了回来，“你还是别说了，毕竟是在宫里，这若是让人听到，非要治罪不可。”
　　“我说出这番话，自然是肯定不会有外人听到。”
　　林时恒笑笑，白皙如玉的手指轻轻托起茶杯，递给了对面的赵河，“若是陛下想要取舍，早就下令引流或者让烟城北城举城搬迁避难了。”
　　“之所以这样拖延，还是哪边都不想牺牲。”
　　赵河也不再如刚才那样焦躁，而是坐下来若有所思的点头，“林兄说的是，这件事可是拖得时间越久越不利。”
　　“这么说来，陛下是不想三城百姓有难，这才取舍不定了？”
　　赵河面上顿时露出一副敬佩模样，“陛下果然仁慈。”
　　望着他这一脸的仰慕敬佩，林时恒也没与这个从小就被长辈身边人灌输要忠君爱国思想的好友说破。
　　仁慈是有，但有几分便不清楚了。
　　三城中，二城有大皇子二皇子母家，虽说举城搬迁对人命并无损坏，但人都是自私的，若是南城人安然无恙也许他们还能接受，可现在南城遭了瘟疫，就算是洪水不来怕是也挺不过去，让他们为了一城早晚都要死的百姓背井离乡，任由洪水侵蚀家园，怎么会心中没有怨气。
　　若是真的这样做了，大皇子与二皇子必定心中生怨，父子之间亲密不再。
　　而若是将水引流到南城，第一这就不仁道，毕竟南城一城老弱病残本来就惨，水引过去直接就是让一城人去送死，要是真的这样做了就算百姓们面上不敢说什么，背地里一定觉得君王残暴。
　　尤其是，五皇子生母娘家也在南城，如果南城真的被毁，其他皇子也许还有一争之力，五皇子却是会彻底从继承者名单上被抹去。
　　倒不是因为他失了母家，而是因为在这种情况下皇帝就算做是杀他母家的仇人，虽说是父子，但每一个皇帝都不吝啬以最大的恶意来评判周围人。
　　这种情况下，也难怪皇帝犯难。
　　赵河不知道林时恒在想什么，感叹完我皇果然就是仁善之后，接着道“所以若是林兄你的方子真的能用，那便是解决了陛下心头所烦，所取成绩自然不错。”
　　说着，他又若有所悟道“怪不得，林兄如此自信，陛下仁善，只要是有一丝能够解决三城百姓的方法，必定会取用。”
　　虽然他完美的理解错了过程，但好在结果还是对的，林时恒没说话，冲着他温和笑笑，只当做是默认。
　　就算是方子不被取用，方子前面还有他提出的更为缓慢冒险平衡三城的方式，虽然有些冒险，但现在这种情况，愿意提出同时救下三城的学子必定少之又少，再加上他所说的句句属实有证可查，结果也差不到哪里去。
　　果然，在前面批改完成后，他们这些人跪下，按照本朝惯例，皇帝会看完由臣子们选出来不错的答题，然后再拟定前三。
　　他第一个问的就是林时恒。
　　“你附上的方子，可是真的？”
　　身形略微有些瘦弱面色稍稍苍白的年轻学子站出来，面上看不出紧张的冲着上方陛下行了礼，才道“这方子乃是草民自古书查阅，因未试行，自己也不知是否只真。”
　　“嗯……”
　　皇帝显然对底下这个长相不错声音也清朗和煦的年轻人印象不错。
　　毕竟越是身处高位，颜控越重。
　　“你这方子虽然不知真假，但答题答得不错，又如此才气敏捷，有状元之才，朕便点你为……”
　　说到这里，皇帝突然顿了一下。
　　他想起来自己正打算在这次考殿试的学子中挑选出一个不错的，没有背景的给大女儿做驸马。
　　方才在诸位大臣讨论到底要选哪个为状元时，他便知晓了这叫做林时恒林勤之的年轻人只是一个普通农家子，恰好如他所想。
　　“不知林卿……可有婚配？”
　　林时恒面容淡然，“回陛下，臣还无婚配。”
　　于是，理所当然的，他被点为探花郎，当成赐婚长公主。
　　这也是本朝不成名的规定了，若是要自学子中赐婚，状元与榜眼一般是不成的，毕竟朝中不乏有为官者的孩子考试，如果才学没问题，皇帝十分不介意将他点为状元，一般的前三名中，都会有至少一名寒门子弟，来表示朝廷一视同仁。
　　驸马听上去威风，可在前朝还未改“驸马不可入朝为官”这个规定时，到底娶了公主日后他人说起来便不是xx官员，而是xx公主的驸马，再加上公主与寻常女子不同，她们往往背后有天底下最有权势的男人―皇帝撑腰，若是不巧碰见一个善妒的，驸马在外面养女人，转头公主告进宫中，再不巧皇帝又疼爱这公主，免不了要治驸马一个不敬公主的罪名。
　　先帝在时，便曾经因为最疼爱的玉和公主嫁人后遭驸马冷落甚至还将外室接进府中，一怒之下让两人合离，斥责驸马不敬公主流放千里永世不得回京，虽然没有牵连驸马家人，可那家人也因为不得皇帝圣心而渐渐消失在了权贵家中。
　　玉和公主倒是安然无事，驸马流放后先帝又特地精心帮她挑选了一位寒门出生的驸马，毕竟寒门出生没有那些权贵子弟的脾气，又无什么背景依仗只能依靠公主，自然要对公主好，自此，玉和公主一辈子都过的相当顺心如意。
　　这件事对于皇家来说就是一场“我生的女儿我最大谁都别想欺负我女儿”的保卫战，对于那些权贵来说却等于是“谁娶公主谁倒霉”的信号，毕竟无论自家子弟再怎么优秀，一娶公主不能入朝为官步入仕途不说，连逛逛花楼养养女人这样的乐子都不能找了，因此一旦有宫中同龄公主，这些权贵子弟就早早定下婚约，免得一不留神被选为驸马，惨兮兮的这也不能干那也不能干一不小心还要被流放千里。
　　皇帝也不是傻的，见到权贵们对自己女儿这么逃避，心里也有了火气，选驸马时便专门挑选合自己心意的寒门子弟，在他们成为驸马后又解除了“驸马不得为官”这个规定，大肆恩宠，来表示“你们不当驸马就等着后悔”的意思。
　　当驸马不再是只有坏处没有好处后，一些权贵也就起了心思不再逃避，可惜先帝与本朝皇帝都挺记仇，还记得自己女儿姐妹被嫌弃的事，他们越是想尚公主，皇帝们就偏偏不允诺，当然了，若是公主自己说想要哪家子弟，一般只要不是影响朝局，皇帝都会答应下来。
　　本朝皇帝还未出嫁公主，偏偏第一个要招驸马的长公主是个没有生母庇佑也不怎么受宠唯一胞弟看起来平平丝毫没有夺储希望，与后宫中有母妃的早就通过娘家谋划驸马选哪家的公主们不同的是，长公主生母早逝，自然不会有权贵想要联姻。
　　因此皇帝在寒门子弟中选个驸马，无论对谁来说都是好事。
　　除了金枝玉叶却只能嫁给寒门的公主。
　　长公主情况毕竟不同于前朝的玉和公主，玉和公主是因为受父皇宠爱怕她被欺辱才选的寒门驸马，在玉和公主嫁过去之后更是大肆封赏驸马，让其他人不敢小觑。
　　而长公主，消息灵通一点的都知道她并不受宠了。
　　不受宠，没生母，胞弟平平，又嫁给了个寒门学子。
　　得知这个消息的人都在心中有些同情长公主。
　　简直惨。
　　不过反正不是他们这边的，看热闹就好了。
　　在前面决定将探花郎招为驸马时，沈湖阳正看着窗外来来回回走来走去的宫人。
　　“现在父皇应该选出了驸马。”
　　一旁伺候的宫婢也知道公主夫婿将会从这群学子中选出，答道“陛下定会为公主选个好夫婿。”
　　可早就调查了本次来上京赶考适龄举人的沈湖阳却没什么反应。
　　她突然想起了那日在状元楼见到的年轻书生，他也应当是个举人，虽然无法透过外表看出他的才气，可一举一动，分明是有着底气的人才会做的。
　　像是外公一样，无论发生什么事都能泰然自若。
　　可弟弟为她找出的那些人中，却并没有那个人。
　　父皇就算是打算为她挑选一个寒门驸马，也绝对不会选择名次太差的，状元一般都是为官宦子弟预定，榜眼与探花倒是有可能，而先帝点驸马时偏爱探花郎，毕竟大家都默认探花是长得最好看的那个，因此，她这次的驸马，应当是探花。
　　只是不知，好不好相处，又看不看得起自己这个并不受宠的公主。
　　沈湖阳敲了敲桌子，此刻她应该理智分析若是这位驸马是个不好相处的人她该如何处置，可脑海中，却总是想起那日在状元楼，安静坐着抿唇喝茶的年轻学子。
　　他身子应当不怎么好，因为他的好友提起过他长期卧病，一直不怎么参与读书人之间的交流。
　　他的好友是叫做赵河，沈湖阳有点印象，赵河成绩不错，应当会考中，只是他是商户子，父皇不会选他。
　　那名与赵河是好友的年轻书生，她没有去查，既然早就知道结果，查了又有什么用，还不若就这般连名字都不知晓。
　　只是虽然这么想着，沈湖阳脑海中还是忍不住冒出那日的景象。
　　他人很安静，又充满包容，即使看到好友在做恶作剧也只是无奈笑笑，只是不知这样的纯善佳公子，怎么会与赵河这样一看便个性跳脱满肚子鬼主意的人做好友。
　　当日听他们谈话，他是明县的，靠坐在窗前的湖阳公主眼中神色又黯然了几分。
　　弟弟拿来的名单与画册中，并无明县学子。
　　也就是说，那个人必定是考不中的。
　　“把窗子关上，估计不到一会，二公主三公主她们就要来了。”
　　沈湖阳起了身，没再去看窗外风景。
　　她无母族，虽然是长姐，在妹妹中却总是受忽视的那个，宫中日子无趣，宫妃斗来斗去，也引得公主们有样学样，她们成日斗的欢乐，虽然沈湖阳一向不掺杂进去，可堂堂公主嫁给寒门子弟，又不是如前朝一般被父皇宠爱，她们定是要来“恭喜”的。
　　看着宫婢关了窗，沈湖阳淡漠垂下眼睫，拿起一本书看了起来，将脑海中那日情景彻底消散。
　　罢了。
　　到底是有缘无分。
　　“古往今来，有三大喜事，他乡遇故知，金榜题名夜，洞房花烛时……”
　　赵河被点为榜眼，此刻正乐颠颠的坐在马上，在周围街道上的人纷纷看热闹时，满脸兴奋的对着一旁浅笑着的好友道“你我虽然不同县，却也算是相邻，今日你着又得陛下赐婚，还考上了探花，算不算得是将这三大喜事尽收入囊中？”
　　林时恒笑容深了一些，“若要按照赵兄这般说，那倒是对的。”
　　他这一笑，丰神俊朗中又带着儒雅之气，再加上身上所穿的代表探花郎的衣服，更是引得周围看热闹的女子兴奋不已，鲜花手帕一个接一个的往下抛。
　　甚至还有人将鲜花编成大大花篮，直接从二楼窗口朝着相貌俊秀的探花郎丢了过去。
　　林时恒眼望着前方，却利落的扬起缰绳躲了过去，身侧赵河完全没有防备，被这花篮直接砸了个正着。
　　“诶呀！”
　　花篮倒是没砸在他脸上，但砸在正兴奋冲着四周招手的赵河后背也足够让他疼一下了，疼归疼，赵河望着地上那个花篮神情更加兴奋，得意冲着一旁的林时恒炫耀“林兄你瞧，我竟比你们都要受欢迎呢。”
　　林时恒笑笑，没做声。
　　一旁的状元即将满三十，气质比较沉稳，虽然是官宦子弟，望向两人的视线也很温和，看得出来家中教养极好。
　　一些寒门子弟总以为这些官二代们仗着身份瞧不起自己，可若是真的有那明明放着捷径不走却偏要靠自己硬生生考进朝堂的学子，学识一般都差不到哪里去。
　　而如世家这样的家庭，对着子弟的教育十分重视，绝对不会允许自家子弟变成那种依仗着家族就仗势欺人的情况发生，因此，除了少部分宠坏家长脑子不灵光的情况，大部分朝中官员的孩子都比较温和有礼。
　　即使是心中瞧不起寒门，也绝对不会在面上表现出来亦或者是针对对方，顶多是远远避开不来往罢了。
　　这位状元郎显然属于对寒门没什么恶感的，方才三人共同上马时也交谈了一番，得知他父亲是户部尚书，他在二十五岁时就已经考上了举人，不巧祖父过世他必须守孝，等到守孝完成又要等待三年一次的会试，这才一直耽误到了现在。
　　三人就未来会在哪里就业的前景问题探讨一番，一边走一边迎接各路丢过来的花还纷纷跑出来看热闹的百姓。
　　即使会试三年一次，京城的百姓们却还是每次都看不过瘾一般在前三游街的时候来看热闹。
　　今年的状元榜眼探花比较出乎他们意料，都是相对于前几年来说年轻的学子，这也让一些看热闹的人更加兴奋，毕竟百姓们可不管你这年老的皮囊下有什么优秀内在，他们大多大字不识，看人只看外表，此刻见了今年的三位，都是一番感叹。
　　状元虽然年长，但相貌不错，看着也稳重，只是听说早已娶妻，榜眼笑容灿烂，显然性子比较活跃，相貌也带了点少年意味，俗称，娃娃脸，又这样兴奋的冲着周围招手，并不如何受那些来看热闹的女子欢迎。
　　唯有探花，大大出乎了围观群众的意料。
　　虽然都知道探花一般都是长相好看的那个，但今年的探花长得未免也太好看了一些，古代的近视眼可少多了，许多人站在二楼就能瞧清楚那坐在马上的探花郎长相。
　　一双眼微微狭长却并不显的妖娆，眼尾微微挑起，润白面上唇角浅浅勾起，露出了一抹儒雅微笑，虽脸色苍白些，但这一身通透气质与望向人时的温润，都让一些躲在二楼看热闹的年轻女子们红着脸一个劲将手中花朵往探花郎那边砸。
　　只可惜也不知道是不是准头不够，探花身上没染多少花汁，在他身侧的赵河却是遭了秧，林时恒微微侧个身子，他被砸一头花，林时恒稍微顿下马，他被砸一头花，虽然那些花瓣是轻飘飘的撒下来挺有意境的，可一朵整花还是有点力气的，更别提这么多花一起落在身上了。
　　赵兴奋河立刻蔫蔫下来，他倒是没去想自己是为好友挡灾，只以为是他表现的太热情才会引来这么多的花，接下来的一段路简直可以称得上是安静如鸡，就这么一路蔫着往前走。
　　前方，难得有了点父女情的皇帝站在二楼窗前，招呼穿着男装的女儿过来看，“湖阳，来看看，左侧那个相貌不错的小子，就是朕为你选的驸马。”
　　沈湖阳并不感兴趣。
　　但当着父皇的面，她还是站起来，适时在眼中露出一些好奇与羞涩来，在皇帝的蜜汁疼爱笑容中，一边满脑子都是“父皇今天是怎么了这么反常十几年平平淡淡今天怎么突然这么好”的凑到窗前去看。
　　一眼望过去，恰好对上了正骑在威风马上，抬眼望来的温润视线。
　　仿佛认出了她，他唇角微微扬起，冲着她露出一抹极淡的笑。
　　只是惊鸿一瞥，却仿佛早在梦中相见。
　　沈湖阳怔住，直到下方的人渐渐离去，都久久未回过神来。
　　“如何？朕为你选的驸马不错？人有才气，相貌也佳，这一次烟江水之事，他写的不错，湖阳一向喜爱读书，若不然，朕也不会选他。”
　　皇帝完全忽略了自己是担心四个儿子互相抗衡被打破才特地五儿子胞姐选了这样一门不能给五儿子带来任何家世助力的婚事，见着女儿怔怔望向下方仿佛很满意一般，笑容顿时越发慈祥。
　　等沈湖阳从未来驸马对视中回过神后，便见到了父皇这样慈祥的让她背后发毛的笑。
　　她面上甜甜写过，望向老皇帝的视线中满是濡慕，心中却奇怪无比。
　　她自小就没得到过多少父皇关爱，就连选驸马这件事都是通知了她一声会选个读书人，虽然此次驸马人选……
　　沈湖阳脸红了红，虽然未来驸马她并不反感，但父皇的态度转变的也未免太奇怪了。
　　十几年来宫中生活让她对待着任何一个反常的人或者是举动都警惕无比，偏偏反常的却是皇帝，这个天底下最大的人，她也只能丝毫不放松的应对，生怕哪里出错连累弟弟。
　　很快，沈湖阳就知晓了皇帝如此反常的因由。
　　他竟然派五皇子去南城试那个瘟疫方子，还下令若是方子奏效，就带领南城百姓迁移。
　　沈湖阳听到消息后眼前一黑几乎要晕厥过去。
　　瘟疫有多么危险，谁不知道？
　　即使方子是正确的，可五皇子自小在京中长大，再怎么在宫里不受宠爱他也是皇子，除了宫妃和皇子皇女们，侍候的人也不敢怠慢了他，毕竟本朝不像是先帝那样后宫子嗣众多，满打满算也就五个皇子，虽然皇帝偏心大皇子对其他皇子平平，其他三个皇子都有母妃照料，只剩下五皇子这么一个没有母妃的跟着姐姐磕磕绊绊茁壮生长，但好歹也是天家血脉，皇子皇女们也就算了，他们这些伺候人的哪里敢怠慢。
　　沈湖安还不懂藏拙的时候是吃过苦头，后来在姐姐提醒下开始藏拙变得平平无奇后，也算是尊尊贵贵养大，虽然他爱武，身边总是带着侍卫也从没与外人交过手，突然让连六部都没有去过的他去布满瘟疫的南城？
　　沈湖阳简直要被气笑。
　　她就说父皇怎么突然对她那么好，敢情是做了这个决定后自觉理亏，这才对着自己这个湖安的同胞姐姐温情脉脉。
　　南城出事后朝廷立刻派人封城，之后又在烟城北城取舍中犹疑不定，若是这个时候朝廷派人去将人要带走故土，百姓们未必愿意，可如果派去的是代表天家威严的皇子，效果可要比官员们去来的好。
　　更何况，南城有五皇子外家，他是外家亲外孙，岂会有不帮他的道理？
　　而这治疗瘟疫的方子，还是她湖阳公主的未来驸马写下，那么，湖阳公主的弟弟前去试行，也是“顺理成章”的了。
　　沈湖阳站在窗前，手微微抖着，在面前铺好的宣纸上抄写着佛经。
　　中宫皇后爱抄佛经，因此她们这些皇女们也要爱。
　　从小抄到大，心境从未有如此不稳过。
　　因为这一次必须要去一个皇子安抚，所以父皇……就这么将最小的弟弟推了出去。
　　不管他还未满十六，也不管他从未出过京掌过兵。
　　五个皇子，偏偏派了最小，最没有经验的那个。
　　她望着面前这张写着写着渐渐露出锋芒的笔墨，缓缓闭上眼，“采青。”
　　外面伺候着的宫婢走了进来，俯身行礼“公主。”
　　“去将这张纸拿去烧了。”
　　采青从小在沈湖阳身边伺候，与她感情甚好，上前拿起了那张纸，有些疑惑，“公主写的这般好，为什么要烧掉？”
　　沈湖阳看了眼上面露出锋芒的笔迹，眼中有着苦意，“太锐了，拿去烧了。”
　　她是公主，她的父亲是皇帝，天下最大的人。
　　因此，无论他做了什么事，是否毫不在意的几乎要将她的胞弟推去送死，她都不能露出一丝不满。
　　说是父女，相处起来，却要比任何人都战战兢兢。
　　采青没再问了，听话的将纸张丢在了火盆中，沈湖阳站在窗前，微微侧身，看着上面的字迹渐渐被烧，化为了灰烬。
　　父皇今日还道给她选了个好夫婿，可他有没有想过，这治疗瘟疫的方子是她的未来夫婿进上，若是方子无效，沈湖安在南城出了事，她作为湖安胞姐，心中怎能毫无芥蒂？
　　也许父皇想到了，只是又觉得无甚关系，反正他总是能这样无情。
　　她突然想起了白日，探花郎坐在马上，在一片被人丢下来的艳丽花瓣中抬眼向她望来。
　　眉目如画，笑容温润。
　　一看，便知他是一个风光凛月的清澈性子，若是知晓了这皇家之间的龌龊，也不知会是如何表情。
　　是她连累了他。
　　湖安无事还好，若是他出了事，娶了自己这个再无任何庇佑的公主，只会战战兢兢。
　　沈湖阳再次闭了闭眼，藏住了眼中泪水，咬牙起身，“去将我的体己拿来，送与五皇子，嘱托他一路小心。”
　　去安抚灾民不一定需要皇子前往，父皇耳根子软，可能是听了他人挑拨，可惜现在圣旨已下不能再更改，又因为情况紧急，只给了一天的准备时间。
　　她沈湖阳就算是再怎么不受宠爱，好歹也是公主，打听一下到底是谁让父皇下了这样的命令还是很简单的。
　　若是湖安平安归来也就罢了，湖安要是出了什么差错……
　　沈湖阳面无表情的走到火盆前，看着里面已经燃烧殆尽的灰烬。
　　无论付出何种代价，她都会让那人得到应有的报应。
　　沈湖安次日清晨出发。
　　昨日清晨接到圣旨，他立刻被派去北山点兵马，北山路远，他带着兵马一晚上没睡，清晨还要回到京城拜见了父皇才能离京。
　　毕竟是去安抚灾民，皇帝不可能给他太多兵马，也就点了一千五，再加上他的两百侍卫和一些太医，不到一千八百人。
　　皇子出行，这个阵仗在本朝算得上是可怜了。
　　这一路过去，必须日夜兼程，到了地方要立刻让太医开始救人，沈湖安此次出行相当于代表皇帝，当然不可能躲在城外不进去。
　　也就是说，带着这少少的人马，前去最危险的地方，很大可能不能活着回来，明眼人一看就知道皇帝对这个最小的儿子也不像是有什么感情的，若是其他皇子被派了这种差事，母家肯定得护小鸡崽子一样的护着自家外孙，可换成五皇子这个没有母族庇护的，皇帝将这事一宣布，立刻就无声无息的定了下来无人反对。
　　谁都知道沈湖安此次肯定凉凉了，堂堂皇子出京，竟然一个送行的都没有。
　　沈湖安骑在马上，略有些稚嫩的脸上带着沉意，出了城回首看了城楼一眼，握紧了手中缰绳。
　　想也知晓，若是他出了事，姐姐定然更加要受人欺辱。
　　就算是为了姐姐，他这次也要平安归来。
　　无人送又如何，等他……
　　“殿下。”
　　一旁的侍卫提醒道“前方有人。”
　　嗯？
　　正沉浸在“全天下都看不起我但没关系老子一定会活着回来让你们这群人好好知道今日你对我爱答不理明日我必让你高攀不起”的沈湖安有些懵。
　　他抬起头，果然见寒风之下，正站着一个穿着白色大氅静静望过来的年轻书生。
　　有点眼熟。
　　想不起来在哪里见过了。
　　书生冲着他行了个礼，温润声音道“下官见过五殿下，请五殿下下马一叙。”
　　下官？
　　沈湖安有点摸不清状况，这人一看就是个弱不禁风的文官，他一向不亲近文官谁都知道，这个时候，这么一个陌生文官来找他干什么？
　　难道是亲近外公的文官？
　　虽然不太明白什么情况，但人家彬彬有礼，他也不好拒绝，沈湖安下了马，对着身后人道“你们在这里等着。”
　　等走到近前，他还未说话，就见着面前的俊俏文官从袖子口中掏出了一封信递到了他手中，温和声音慢条细理的道“这信中存放着一些防疫之法，殿下可照着上面嘱咐未感染瘟疫的人这般做，可有八成不被染病。”
　　有这么好的法子？
　　沈湖安半信半疑接过，刚要张口问什么，林时恒又从袖子里掏出了一封信“这里面是一些御下之道，殿下年幼，初次掌兵，前往的又是瘟疫之地，下属难免人心惶惶，但也正是因为如此，若是殿下能率先安定，照着信件中做下，必能得到信服，日后就算回京，这些人也会愿意追随殿下效力。”
　　“除了御下，信中还有一些安抚百姓的法子，南城连续遭遇洪水瘟疫，早已不能居住，举城搬迁之后，定然要寻找新的住所，到时，陛下定然会下旨让殿下负责此事，殿下可在治疗瘟疫期间让人探查，好在圣旨到来后立刻安置百姓。”
　　沈湖安迷茫接过“你……”
　　面前的年轻文官却拱手行礼，“臣祝殿下一路顺风，早日归来。”
　　说完，他抬头，如玉面容上露出一抹淡笑，再次拱了拱手，转身向着城楼内走去。
　　身后的沈湖安捏着两封信，呆呆望着那个渐渐远去的背影。
　　相貌挺好看的，背影带着一股的淡然温和，十分让人信服。
　　但问题是……
　　这谁啊！


第50章 公主的探花郎（6）
　　沈湖安去南城的路上不怎么太平, 毕竟他们要做的是性命攸关的大事，总不能慢悠悠跟春游一般。
　　一行人都骑着马匹, 日夜兼程，一晚上只休息两个时辰醒了顾不上别的先往口中塞点东西，才能一边吃着饭一边坐在马上。
　　老实说, 别看沈湖安父皇不爱兄长警惕宫妃冷漠好像活的很憋屈一样, 实际上作为皇宫中唯五的皇子之一, 他的吃穿用度自然无一不精。
　　能够让他一门心思的憋着一股气要参与夺嫡之争，除了兄长们小时的欺辱和大了的看不起与随便利用之外, 就是想要给长姐撑腰。
　　他又不傻, 上面的四个兄长都不是什么好货, 一个比一个小心眼, 他什么都没做还尚且被几次三番算计，硬生生把本来只想着等到长大出宫开府做一个闲散王爷度日的沈湖安逼得成了每天挖空脑子想着老子一定要做皇帝把你们踩在脚下的中二少年。
　　反正不管是哪位兄长上位，他和姐姐都没有什么好下场, 那还等什么。
　　扫清障碍, 赶走兄长, 独享皇位。
　　一切都很完美，只是理想很大，要实践起来却十分困难。
　　曾经的沈湖安为了自保已经在小时就做出不爱读书的模样来，之前还是装的，等装久了, 他就真的不爱读书了。
　　皇子们夺嫡可依靠的除了父皇宠爱就是母亲外家, 只是他生母早逝, 外公虽然是大儒却也早早去世，现在只剩下外婆与舅舅在南城生死不知。
　　姐姐匆促被指婚，虽然他前日清晨就去点兵没瞧见未来驸马的模样，却也知道那是个寒门子弟。
　　光是外力这边，就是没有可依靠的。
　　那么，就只能靠自己。
　　这一次出发南城，其实沈湖安是不怕的，他自然知道每天安然在皇宫中度日肯定是得不到皇位的，因此虽然担忧姐姐和恨父皇心狠，对着这趟出行心中却还是有点期待的。
　　至少，他可以率先救了外祖母与舅舅家人。
　　想的很美好，日夜兼程终于到达目的地时，沈湖安是被扶下马的。
　　谁都知道骑马快，只是骑马却不能时间长了，否则两侧大腿就要被磨的又酸又疼，而且因为伤处位置，若是为了让自己不那么疼的话，就必须要岔开腿走路。
　　岔开腿，等同于不雅。
　　他堂堂五皇子，就算是疼死，也绝对不会岔开腿！
　　沈湖安冷着脸，一手接过身旁下属递过来的佩剑，左右看看大腿都稍微有些分开不仔细看还真看不到的下属们，不屑的收回了视线。
　　果然，不光是他疼，别人也疼。
　　没走两步，他也把腿稍微分开了一些。
　　沈湖安一进了南城就差点没吐出来。
　　本来之前在外面的时候他还觉得味道有点古怪，只是因为城门关着，他们下马的地方离着也不是很近，脑子里没想到这股味道居然是从南城城内冒出来的。
　　味道很古怪，总体来说，就是烧焦的尸体味、腐烂的肉味以及部分人体排泄下来的东西。
　　尽管脸上蒙着为了防止传染的白布遮挡住了口鼻处，可那味道还是一个劲的顺着风飘到了沈湖安鼻中。
　　他本来以为这就是极致了。
　　结果一低头，地上除了一些乱七八糟零零碎碎的东西之外，竟然还有满地“黄金”。
　　此刻的他还是一个从小到大除了自己的东西都没见过秽物的天真小皇子，虽然为了登基成皇逼着自己学了看了不少东西又在长姐面前露出一副稳重可靠的模样，但本质上，他还是一个没出过皇城的皇子。
　　好在虽然好奇，沈湖安也没去找那些不熟悉的兵将问，而是问着一直跟随自己的侍卫，“他们为何不找个恭桶。”
　　就这么大咧咧的摆了一地都是真的好吗？
　　侍卫面色稍微有些尴尬，同样小声的回道“殿下，想必，这里是没有恭桶。”
　　没有恭桶也不能这样直接拉在地上啊。
　　沈湖安心中充满了对南城人民不讲卫生的悲伤。
　　他只能一边小心避过一边目视前方尽力摆出一副自己压根就不在乎地上那些乱七八糟东西的模样来。
　　众所周知，南城是有两道城门的。
　　他们现在所站的位置便是第一道城门与第二道城门的夹缝中间，就这么带着身后统一蒙着白布的兵将下令让里面人打开城门后，更加浓重的味道立刻侵袭了站在这里的所有人。
　　沈湖安却顾不上谴责南城百姓多么不爱卫生了。
　　无数穿着混杂着泥沙和秽物灰扑扑衣服的百姓们有气无力的倒在地上，靠在墙上，每个人脸上都毫无生气，除了低低的仿佛再高一点便发不出来的哀嚎声，竟然无一人对打开城门进来的这群京城派来的兵马们有什么反应。
　　没人迎接，也没人高兴，因为他们就要死了。
　　不光是他们，还有他们的亲人。
　　沈湖安呆呆的站在原地，望着这称得上是一地人又满目狼藉的景象，脑海中认识的谋士那轻飘飘的一句“若是陛下下令引流，原本就遭受过了天灾的南城百姓再遭**，必定无人生还”才算是彻底的撕扯下了那层轻描淡写的皮，赤裸裸暴露在了他面前。
　　这些，都是活生生的人，而不是朝廷报上来的那一个个死了多少的数字。
　　他被吓到了。
　　此刻沈湖安甚至想要回到京城去，去找姐姐，姐姐一定会安慰他，让他不要害怕。
　　可他不能。
　　沈湖安只能硬着头皮往前走，走过一个个面如死灰的百姓，走过他们那没有任何情绪的视线。
　　一直走到了两个孩子面前时，他的脚步突然顿住。
　　那是两个平民孩子，大一点的看起来七八岁，小一点的四五岁，应当是姐弟关系，因为那小一些的男童一直在喊“姐姐我疼”，大一点的女童嘴唇干涸却还是努力的抱着弟弟安抚，手一下一下轻拍着他的后背。
　　他们二人脸上都有着麻点，显然正是有了此场瘟疫病症。
　　一旁侍卫疑惑地问了声“殿下？”
　　沈湖安定定望着面前一幕，“太医不是说要找人试药吗？去问问他们可愿意。”
　　侍卫答应一声，上前问了两句，弟弟年幼只知道喊疼，姐姐却也算是个半大孩子，她抬起满是灰尘的脸，一双黝黑瞳孔看了看面前尽管身穿铠甲也依旧华贵的众人，抱紧了弟弟，点头答应下来。
　　就算是不试药，最终也还是一个死字，还不若一试。
　　带着这对姐弟，一行人这才前去太守府，太守府门口没有人站岗，大门紧闭，显然也是遭这场瘟疫灾难所致。
　　一直努力让自己面上显出冷肃好不让身后兵将把自己当成小孩子看待的沈湖安难得有些紧张的顿住脚步，握紧拳示意身旁下属去敲门。
　　南城太守，正是他与姐姐的亲舅舅。
　　只是南城地小，又恰好挨着边界，就算是过年太守也不能去参加皇帝，舅舅无诏不可入京，舅母这些女子却是可以，只是外臣妇没有宫妃宣诏也不能入宫，沈湖安生母早逝，哪里还会有宫妃会这么好心想着帮二人外家召进宫，因此沈湖安长这么大，竟然还未见过母亲这边的人。
　　姐姐倒是与他说过在他小时母亲还未去世时，舅母曾经进宫看过他们，还抱了他，只是他早已记不清了。
　　他与姐姐又因为还未成家住在宫中，每年年底外面的臣子们都能收到四处来的礼物，如他们这些住在宫中的皇子皇女却是压根收不了礼的，因此，这么些年来，别说是外家舅舅长相，他甚至连一封信都没收到过。
　　方才看到灾民的感怀此刻稍稍褪去，沈湖安心中有了些许即将见到未曾蒙面亲人的紧张。
　　他曾经听姐姐说起过，外公是当世大儒，在他还在世时门下弟子无数，虽然不愿入朝为官，弟子却个个都是官，称得上是十分威风。
　　只是外公本人却淡泊名利，对这些并不在意，姐姐说，外公有着白色长须，花白头发，总是身穿长袍，两袖飘飘，虽然年老却精神极好，只是有些不苟言笑，对他们姐弟却十分关爱，还曾经亲手教导她习字。
　　虽然外公已经去世，但舅舅是外公亲子，想必相貌处世风度都差不多。
　　眼看着门打开，沈湖安轻咳一声，努力让自己不要在眼中露出好奇与期待神色，大踏步走进太守府。
　　“大人正在书房，请殿下随小人到这边来。”
　　按理说皇子来到太守府，太守府里的所有人都要出来跪迎，只是据说太守府染病众多，府中的主子们已经病得下不了床，之前沈湖安的舅舅还想着勉强被未生病的小厮扶着来迎接，只是实在是难以支撑，这才不得不失礼一会。
　　沈湖安神情有些紧张“舅舅身子可好？”
　　那小厮显然也是知道面前皇子与自家主子的关系，诺诺几下，小心翼翼道“大人三天前在处置病死百姓尸身时不慎染病，此刻正是最凶险的时候。”
　　沈湖安脑海中立刻冒出了一个身形瘦弱的中年男人卧床不起面色苍白不停咳血的模样。
　　他脸白了白，也顾不上摆自己那个威严冷静皇子的派头，连忙催促着小厮带他去书房。
　　打开书房，果然见床上躺着一人。
　　他虚弱无比，勉强靠身旁侍候人扶着跪在地上，“臣，柳青仙拜见五皇子。”
　　沈湖安僵硬的看着面前男人。
　　是的，他的舅舅叫柳青仙，一个听上去就能让人充满对着如玉美男期待的名字。
　　可现在在他面前跪着的，却是一个满脸络腮，古铜皮肤，即使病中都身形健硕，跪着都要到了沈湖安胸膛处的男人。
　　即使他年纪小身量还未长成，这身高也未免太骇人了。
　　也许是沈湖安的目光太过呆滞，柳青仙望过来的视线略微带着些许疑惑，他又是一窒。
　　眼神是很疑惑，可这样大的眼睛配着那络腮胡，怎么看怎么像是在瞪人。
　　沈湖安僵硬的松开了之前一直紧张握紧的拳头，干巴巴道“舅舅请起。”
　　“多谢殿下。”
　　即使虚弱，依旧声如洪钟的声音响彻在他耳边。
　　舅舅柳青仙被扶着勉强站起来，这么一站，沈湖安直接就是要仰视他了。
　　他神情越发僵硬，干咳一声，“舅舅身子不适，还是到床上歇息着，我是舅舅亲侄，又不是什么外人，何必要在乎这些虚理。”
　　被小厮搀扶着低头俯视他的柳青仙眼中露出了些许欣慰来，“如此，臣便不客气了。”
　　于是沈湖安又僵硬看着舅舅被小厮扶着靠坐在床上，虽然那硕大的个头让他十分怀疑舅舅会不会将书房这个一看就知道只是平时用来小憩的塌压垮，但好在这么一坐着，他至少不用再抬起头仰视着舅舅了。
　　舅舅慈爱的看着他，虽然虚弱的动都动不了，声音依旧很大的感叹道“一晃眼，殿下都长得这么大了。”
　　沈湖安干笑两声。
　　“还记得那时，殿下刚刚出生，臣有幸获得陛下准许前去探望殿下，那时殿下躺在襁褓中，仿佛还没有臣的手掌大，如今，竟然也能到了臣的胸膛位置了。”
　　沈湖安僵硬看了眼亲舅舅落在被子外面的手掌。
　　不是仿佛，就是。
　　还有，舅舅你想多了，我没有到你的胸膛，是你低着头弯着腰我才能到你的胸膛。
　　他艰难的回忆起姐姐曾说过的母亲外家人信息。
　　外公是大儒，外婆是大家千金书香门第，舅母虽然不是什么大家出生，爹爹却也是个辞官的举人。
　　无论是从上到下还是从内到外，怎么看都是一窝子的书生才对。
　　所以，到底哪里出了差错。
　　“南城太守柳大人，长公主与五皇子的亲舅舅，天生神力，三岁便能抬起巨石，五岁跟随武师傅习武，十岁便能举起巨鼎，二十五岁时曾经带兵将越过边界的三千匈奴打了回去，只是担忧朝廷治罪私自与匈奴开战未曾向朝廷上报，在南城兵将中威望极高，这样的厉害人物，必能襄助五殿下一臂之力。”
　　赵河一脸迷茫的坐在好友对面听着“可我记得，太守是文官啊。”
　　这事迹难道不应该做个武官？
　　“柳大人年少时的确是想要考武官，只是被陛下弹了回去，道既然他父乃是当世大儒，子承父业才是正理，这才去做了南城太守，一做便是十几年未动。”
　　赵河虽然出身商户家中没有人当官，可自从入学之后也是恶狠狠恶补了许多官场知识，此刻听到最后一句当即就是一愣。
　　“十几年没有动作？”
　　不应该啊，本朝官场很难有十几年不动的官，要么做得好升上去，要么做的不好贬下去或者调离地方，一方面是担心官员呆的时间长了就把那块地方当成自己的搜民脂民膏上面也不知道，一方面就是只待在一个地方政绩也光是那么一处，升官也不好升，总之就是想一动不动一两年还行，十几年就不太好了。
　　望着对面依旧安静坐着的林时恒，他大脑飞速运转着，“陛下……是不是不看重五皇子的母家？”
　　这话还是委婉的说了，他其实更加想说的是，虽然他自己觉得林兄很好啦，可那也是一个寒门学子，将长公主嫁给一个寒门，又将最小的从来没离开过京城的五皇子殿下派去正在爆发瘟疫的南城，两人舅舅明明更合适武官却被压着做了文官，还十几年不挪动位置，这已经不是不受宠，简直就是不喜了。
　　林时恒低头一笑，垂着的眼眸中有些讽刺“陛下登基时，柳公风头正好，虽然不为官，朝廷官员却有不少是他的学生，陛下当日刚刚登基，正是兴头最盛之时，虽然先帝曾经允诺柳公可不入朝为官，还是下了诏令要柳公入朝。”
　　“这个我知道。”
　　赵河道“柳公拒绝后，陛下赞叹柳公淡泊不慕名利，敬仰不已，这才娶了柳公之女为妃。”
　　淡泊不慕名利是真，敬仰却是假的。
　　一个刚刚登基认为全天下都是自己的新手皇帝正是志得意满时，只是想要让一个大儒入朝为官而已都不愿意，再加上当时他下了诏令之后一群文官口口声声先帝既然已经允诺他这样做就是于理不合，新手皇帝怎么会心中不气恼。
　　他是皇帝，天下之主，可却被这么多的人反对。
　　当时的皇帝当然不会去想这事因为先帝允诺才会有那么多人反对，只会想着这些人中哪些是那柳公弟子，又有哪些和柳公交好。
　　虽然都是文官，但这件事却让他十分不爽的意识到了，在自己这个皇帝和柳公之间，这群吃着他俸禄的官员们选择了柳公。
　　好，不是站在柳公那边吗？不是都觉得柳公就应该淡泊名利吗？
　　先帝曾经允诺柳公可以不入朝为官，可没说过他的女儿不能入后宫为妃。
　　一道圣旨，柳公的老来女便这么被送进了宫，成为了早早香消玉殒只留下一双无人庇护儿女的柳妃。
　　当时皇帝在招柳家女入宫时也查探了清楚，虽然她没有婚约，却是默认了与娘家表哥结亲，如果不出意外，柳家女会嫁给这个娘家表哥。
　　新手皇帝十分任性的当了这个意外。
　　他当时招人入宫只是为了出一口被满朝反对让柳公入朝为官的闷气。
　　结果柳家女入宫之后，皇帝却又开始有一点喜欢上了这个相貌绝色满腹墨香性情温柔的女子。
　　两人很是过了一段幸福时光，要不然沈湖阳也不会是长公主，更不会被赐予了只有皇子才有的湖字辈分。
　　甜蜜过后，皇帝喜新厌旧的性子又冒了出来，恰好又是一年大选，他今天去那个宫里，明天去这个宫里，日子好不快活，女儿家本来就多心事，之前还对自己温柔的皇帝移情别恋，柳家女当然会难过。
　　她又不是那些从小被教育着“要当好一个主妇丈夫如果喜欢其他女人就要主动去帮他纳反正卖身契在自己手里就行”的世家女，柳公对妻子一心一意终生只有她一人，哥哥也是如此对待嫂嫂，偏她入了宫，皇帝注定有着后宫佳丽三千，不会只爱她一人。
　　要是皇帝不管她，她难过一段时间也就算了，反正人都是能看清现实和适应新生活的。
　　偏偏皇帝注意到了这种难过。
　　他并没有去想‘因为我宠爱其他妃子所以她不高兴了’，而是灵关一闪，思绪落在了‘就算是嫁给了我她也还是想着那个娘家表哥’上。
　　一察觉到自己很可能被戴了一顶无形的绿帽子，皇帝勃然大怒。
　　他一怒之下更加不愿意去柳妃宫中，继续过着去这里去那里就是不来你这里的日子。
　　柳妃越来越难过，结果就是这个时候，她发现自己怀孕了。
　　只是怀孕又怎么样，皇帝不上心，生下来的孩子还是和大女儿一样被父皇弃之一边。
　　而且这个时候，皇帝竟然让她一直喜欢武的哥哥去当了文官。
　　万一哥哥和文官下属沟通不良一生气直接把人打死怎么办。
　　于是柳妃更加难过。
　　皇帝又注意到了她的难过。
　　他这次简直要气炸。
　　怀了朕的龙种还郁郁寡欢，心里怎么可能没人！
　　一怒之下，他彻底不再去柳妃宫中。
　　一个没有宠爱的妃子过的是什么日子，皇帝自然是不会去想的，他只知道，柳妃生下了五皇子后来求着他让娘家人进宫见一面，柳家人出宫不久，柳妃去世，只剩下一双儿女无人照拂。
　　而皇帝心中始终对着柳妃可能心中有人的事耿耿于怀。
　　说来说去，若不是他自己之前调查过柳妃差点嫁给娘家表哥，也不会一直在心里梗着这么一根刺。
　　不过说起来，他要是没有调查到柳妃被默许嫁给娘家表哥并且柳公对这场婚事很满意的话，也就不会让为了让柳公感受一下自己的憋屈将柳妃封妃了。
　　他这样的神经病思想自然是不可能有人知道的，于是长公主与五皇子这对可怜的姐弟就这么莫名其妙的遭了父皇厌弃。
　　五皇子还好，他从小就不受重视，早就已经习惯。
　　长公主沈湖阳却是年少记事，零星记着一些当初父皇对她如何宠爱又是如何一夕之间变得冷淡。
　　其他妹妹羡慕她能够得到和皇子一个排名的湖阳名字，她小时又何尝不羡慕妹妹们能被父皇疼爱。
　　“我已经写信回了家中，家中为了运送紧急货物一直都备有好马，若是不出意外，应当很快能够赶到南城。”
　　赵河不知道这些陈年旧事，还在严肃的用手敲着桌子道“这一次，家中应当会听我的话，将所有库存药材全部运送过去，只是不知道够不够。”
　　“赵兄可大概知晓数量？”
　　赵河说了个数，他毕竟是赵家人，即使平时忙着读书，这些东西父母也不会瞒着他。
　　林时恒点了点头，“朝廷赐下的药材加上赵兄家人捐献的，虽然有些勉强，应当是能够撑过去。”
　　“勉强？”
　　赵河有些意外“朝廷给的药材不够吗？我还以为最多只差一些。”
　　“事出紧急，只能从国库调取，只是毕竟是陛下私库，不会多出，再加上准备这些的官员会排去一些‘可能会死亡’的百姓。”
　　“这都是人命关天的时候了，朝廷怎么还如此小气！”
　　赵河一拍桌子怒而站起，“多给一些药材，那便是多救了一些人命啊！！”
　　林时恒摇摇头没说话。
　　想要让朝廷出钱，尤其是要给一个朝廷不太喜欢的小地方出钱，还是有些难度的。
　　“对了林兄，你让我给你准备的飞鸽我已经准备好了，这是我让我家在京城的掌柜捎来的，它能直接飞到南城掌柜家中。”
　　“多谢赵兄。”
　　“客气客气。”
　　赵河笑的爽朗，“只望若是日后五殿下得了愿，林兄能拉拨我一把。”
　　林时恒行礼的手一顿，抬起头来，脸上露出了一抹浅笑。
　　“自然。”
　　“只是不知赵兄是何时知晓愚弟想要助五殿下一臂之力？”
　　赵河笑容得意了几分，望着面前好友的眼中还带着一些敬佩。
　　“林兄想必在答题时，便已经算到了五殿下会被派出京城？让我捐献药材，给出瘟疫方子，也全都是你算好的。”
　　赵河越说眼中的亮意就越深，“那日我回去之后，越想越不对，林兄你这样淡泊名利的高洁之士，怎么可能会让我为了官位才捐献药材，必定是有更深远的道理，想了一夜，我才堪堪想了个明白，五殿下出城那日，林兄你借了马车要到城外去送五殿下，虽说林兄已经得了陛下旨意即将成为驸马，可若是之前没有交情的话，又怎好去相送。”
　　“瘟疫方子，捐献药材，甚至是下嫁公主，一定是林兄与五殿下早早便商议好的。”
　　“这便说明你们早早相识，殿试、不，会试前你们应当就认得！”
　　赵河的语气越来越激动，等到最后，更是忍不住心中满满一片“我的好友算无遗策不声不响搞大事”的激昂之情，双掌交叠，对着林时恒重重拜下行礼。
　　“林兄谋算之深，思路之广，我甘拜下风。”
　　再次看着他说了一大堆错误推算最终又得到正确结果的林时恒挥了挥袖子，满脸淡然的回礼拜下。
　　“赵兄过奖。”
　　虽然听不太懂，但反正是夸他的。
　　回礼就对了。
　　完全不知道京城此刻正在发生什么的沈湖安正在病重的舅舅给出的人员名单下拧着眉看来看去。
　　“现在需要救治的百姓竟然如此多？可朝廷给出的名单却比这上面至少少了一半。”
　　他之前看朝廷给出名录的时候还想过南城可怜，本就城小，一场灾难下来竟然就剩下了这么点人，结果现在一看，却与朝廷那边完全不一样。
　　但朝廷是按照名录上的数量来往下拨草药救人啊！
　　现在太医道那姐弟两个脉象已经渐渐平稳下来，脸上的麻点虽然还在却没有再吐，都安然睡去。
　　也就是说，这个方子是有效的。
　　在沈湖安兴奋的要宣布赶紧熬制药物救人时，却得知药材不够？？
　　这简直就是给自从出了京便一直一波三折的沈湖安当头泼了一盆冷水。
　　泼完冷水还不算，又刮起大风刮得他浑身彻骨冰寒，直恨不得提剑冲进京城去把这么安排的官员给砍成三截！
　　柳青仙不似还年轻的沈湖安那般愤愤，而是很习惯的道“朝廷行事一向如此，殿下与其恼怒，还不如尽快去寻找城中药店，购买药材的银两从我这里出便可。”
　　“怎么能让舅舅出，舅舅府中清贫，本就日子难过，我这次来也是带了银两的，我来便好。”
　　真清贫的沈湖安硬着头皮说完站起来就要派人去买草药，就算是药店无人，也要记录下数量，等到一切安定下来后按照市价将买药材的钱归还。
　　这是那无名官员给他的信里面所说，并且还特地标明了若是无主的地方，沈湖安在派人取走里面东西之后，一定要让人贴个告示，一是免得主人回来不知道到哪里去拿钱，二是要让南城百姓知晓他五皇子是一个拿了东西会给钱的好皇子。
　　沈湖安撇嘴，他本来就是个好皇子。
　　虽然还是对那人的身份有些疑虑，但观这信件，怎么看说的都对，一路上又试了试上面所谓的御下法子。
　　虽然对“和下属一起找个林子嘘嘘”“与下属一起吃干巴巴硬邦邦难吃要死的干粮”“在遇到危险时再怎么害怕也要撑住了拔剑摆出一副保护身后下属的模样，尽管随便一个下属拎出来都不需要他保护”这种法子有着疑虑，但等到做完之后，沈湖安惊奇的发现，那些原本看向他时还带着些许轻蔑的兵将们居然真的对他亲热了许多。
　　具体实施在他忍着难吃硬着头皮吃干粮时，跟随的将士献给了他一块肉干。
　　只有一块，却让自从出了京就再也没品尝过肉味道的沈湖安吃的差点没哭出来。
　　他倒是想停下马去打只兔子回来解馋，只是这信件上说，必须要和下属摆出一副“你吃什么我也吃什么”的样子来，沈湖安又想让大家一起打兔子吃兔子，可后面又道一路上必须要日夜兼程不能浪费时间，尤其是不能让别人觉得他这个皇子果真吃不得苦，赶去救人的路上都要吃野味。
　　真的吃不得苦的沈湖安这一路上简直吃了大苦，无数次他都想不干了，又想到若是自己那伟大的愿望，硬生生给挺了下来。
　　好在虽然自我感觉吃了很多苦头，等到了南城时，这些将士望向他的视线已经带上了仰慕与敬佩，甚至还有人主动和他攀谈，言语间十分亲近，沈湖安也就不再纠结，接下来的安排直接按照信件上面的教导这么做。
　　先找出试药的病患，等到方子确定有效了，再告诉所有兵将，打消他们可能会感染瘟疫的恐惧，接着就可以安排这群将士去干活了。
　　干活之前，还得说点什么。
　　沈湖安掏出信看了看写信人生怕他不知道该怎么说特地写下来的话，默背一遍记下后又宝贝兮兮的将信揣回兜里。
　　这才咳嗽一声，走到了太守府宽大的练武场上。
　　至于为什么文官的府里有练武场和练武场上那两个巨大骇人的铁锤，这不重要。
　　沈湖安站在了上方，望着下面那密密麻麻站着一直排到了太守府外的兵将，他们穿着盔甲，手持长矛，都安静的抬起头望着他，眼中写着信服。
　　本来还有点紧张的沈湖安更加紧张，还好他记性好，直接背出了信件上所写的话。
　　“之前担忧一路疲惫，再加上病症未去除，这才只让诸位休憩，现在太医来报，病症已除，诸位将士，便与我一道前去将药物分发给百姓。”
　　“诸位切记，一不可对百姓动粗，二不可取百姓私物！三不可擅自离城，可应我否？！”
　　底下的将士们一呼百应，立刻扯着嗓子大声回应。
　　“是！！”
　　“遵殿下所说！！”
　　此刻，眼见着这么多的人站在底下步伐整齐身穿一抹一样的铠甲望着自己。
　　那仰慕敬佩的视线宛如在看着他们的主君。
　　沈湖安心中一跳。
　　从前那只有一个笼统的想要坐在龙椅上的想法彻底被加固。
　　此刻，他想的是，若是日后穿着龙袍，底下站着的不再是一千兵马而是一万甚至十万。
　　他站在高处，兵将们站在底下，就这样望着他。
　　那样的情景，该有多么令人向往。
　　沈湖安握紧了双拳，原本心中的紧张明明都不在了，心却还是激动地砰砰跳动起来。
　　这一刻，他终于清晰的明白了自己想要的是什么。
　　皇位！！
　　他要登上皇位，守护姐姐！
　　想到未来自己给姐姐撑腰的那一日，沈湖安面上神情冷凝，唇角却得意的微微勾了起来。
　　现在要做的，就是按照那名虽然没有告知名字却看得出来胸有沟壑的先生赠与的信件，将南城之事处理妥当，让父皇刮目相看，若是能够在回京之后认识一下那先生就好了，此等厉害人物，一定要收入自己账下。
　　等到他在先生的帮助下登上皇位，他要像是先帝一样，若是驸马对姐姐不好，他就可以随随便便的驱逐掉驸马！！
　　沈湖安相信，那一日，绝不会远！
　　不过回京后，他要做的第一件事便是好好吓唬一番驸马，让他不敢对姐姐不敬。


第51章 公主的探花郎（7）
　　无论沈湖安是个多么爱奇思妙想的中二少年, 在京城关注南城这件事的许多人看来, 这个曾经完全让人忽视的平凡皇子突然开始崭露头角。
　　驱逐瘟疫, 控制灾民, 将死亡人数降到了最低的同时还完全不像是其他被派出去处理类似事件的官员一样到了地方才发现这里不对那里不好上面派发下来的资金短缺急急忙忙的打报告到朝廷要求给钱。
　　就这么闷声不响又迅速的, 将南城之事处理了当。
　　在皇城决定引流烟江水到南城时，又快速的做出了将整整一城人安置妥当的决定。
　　最让人觉得摸不着头脑的是，明明时间如此紧急了, 明明有虽然死了不少却也是整个城的百姓需要安置，明明圣旨下达还不出两日，五皇子居然真的完全处理清楚了。
　　留在京城里等待着看这个最小皇弟笑话的四位皇子们神情不再如之前那般轻松，他们倒是没往这个最小弟弟之前一直在藏拙这方面想，而是清楚意识到, 五皇子身边, 绝对多了一个高人。
　　等到沈湖安带着不到一个月便沉稳许多的神情平安归来时，习惯了隐形人待遇的他突然被周围人巨大的热情压满。
　　好像一时之间，他这个五皇子成为了所有人眼中最棒最值得投靠的主公。
　　虽然这一个月中严格按照那位先生给与的信件所写努力与将士们同吃同住还亲自去查看灾民让沈湖安少了些许年少的天真和强行伪装出的大人模样, 思绪也渐渐成熟起来。
　　但本质上, 他还是那个中二少年。
　　被这么多人发现了自己隐藏了十几年的王霸之气, 怎么会不得意。
　　尤其是在他之前救灾时, 前一秒还在对着救灾用的草药不够而不知所措，下一秒就有商人主动送上草药, 虽然他来的时候一再表达他们赵家主人不忍见到灾民可怜, 特地来送药, 但五皇子还是忍不住在心中有了一丝“莫非我真的有王霸之气？缺什么来什么”的念头。
　　而现在回了京, 拥有王霸之气的他果然吸引了不少人投靠。
　　虽然还没有出宫建府，但五皇子还是美滋滋的在京城中买了栋院子来安置前来投靠自己的谋士，计划等到开府后再把他们都搬进来。
　　是的，他终于不再是最穷皇子了，这次他平灾有功，父皇一口气奖励了他黄金万两，买个宅子还不是绰绰有余。
　　宅子，谋士，众人吹捧，就连姐姐都眼带泪水的高兴抱着他感叹“安儿长大了”，沈湖安春风得意，走路都在带风。
　　然后，在他例行出来到自己的小宅子巡视时，收到了飞鸽传书。
　　说实在的，京城住着的全是达官贵人，皇亲国戚，随便一板砖下去说不定就能砸死一个七拐八拐的皇亲，而众所周知，大家都是用飞鸽传信的。
　　因此几乎每一个比较有本事的或者心里想干点啥的官宦家中都有鸽舍。
　　京城的鸽子绝对远远超过本朝所有城池的鸽子。
　　随便射下来一个都可能看到某某大臣与某某官员的通信。
　　当然，没人会干这种无聊事，毕竟习惯了默默不言语的古代人骨子里都是不愿意惹祸上身的主。
　　因此当府中并没有养着鸽子却收到了飞鸽的五皇子有点怔愣。
　　他的忠心好下属还在担忧望向手拿着鸽子的主人道“殿下，会不会是飞错地方了？”
　　谁会用会飞错地方的鸽子传信啊。
　　那不是飞鸽传书，那是坑人传书。
　　沈湖安用他不停转动的大脑想了几分钟，最终还是毅然决然的打开了鸽子腿上绑着的竹筒。
　　展开里面的纸张看到熟悉字迹后，他瞬间松了一口气。
　　是那位无名先生的啊。
　　这段时间因为那两封信件上写的字字珠玑，沈湖安可是翻来覆去的看过好几次，即使他现在已经能够将信件上的内容倒背如流，但还是好好地将这两封信保存了下来。
　　这就是他吸引贤士的证明啊，五皇子殿下十分的美滋滋。
　　此刻又收到了神通广大先生的来信，他这些时日原本就美的心情顿时更好了，挥退下属之后，怀揣着“诶嘿嘿我要偷偷看看先生是怎么要向我表达投诚之意”的沈湖安躲在屋里开始看信。
　　然后他被写信的人用着文雅没有一丝脏话和斥责却偏偏能让人羞愧只恨不得撞墙的语气从头到脚批评了一遍。
　　内容是非常晦涩的，但大致意思大概如下
　　殿下你以为你做的很棒棒所以才会有那么多人投靠吗？
　　并不是哦，你在府中养的人三十个里面二十五个是别家探子，剩下五个里三个只是想混吃等死，唯二两个还算是正常的已经因为你来者不拒准备走人了。
　　殿下你以为陛下赐予万两黄金是因为肯定你的胜利和对你的爱吗？
　　你想多了，上次大皇子奉命去烟城查看水患，只不过是溜达了一圈连烟江都没靠近就被赏了两万辆黄金和一个妾侍呢。
　　殿下你以为大家吹你只是爱你崇敬你吗？
　　需要臣帮你算一下那些吹你的人中几成是大皇子的人，又有几成是二皇子三皇子四皇子的人吗？
　　如果臣将这些列出来您还坚持那都是真心吹捧的话，那就只能真心实意的对殿下您说上一句。
　　你真的真的好棒棒。
　　臣也是真心的，想必殿下能看得出来。
　　另，这是那两名唯二正常却即将要收拾行李走人的先生名字，请殿下还是不要放弃这两个仅剩下的正常人了，毕竟就连你买的宅子都是三皇子派人卖给你的。
　　五皇子沈湖安精神恍惚的看完了这封信。
　　再没有什么比一个人正在兴奋异常的走上人生巅峰，却突然有一个人蹦出来告诉你那都是假的更加残忍的事了。
　　你并不是百兽之王。
　　而是一直伪装成老虎被许多人围观不自知还在犹自沾沾自喜的大猩猩。
　　那名帮助了他许多，让他在心中悄无声息升起了依赖的先生这样说。
　　中二少年心中那朵要勇夺皇位老子王霸之气一开无人能挡的荣耀之花枯萎了。
　　他把自己关在房间里缩了一下午。
　　在外面侍卫以为他在读书写字或者在谋划大事的时，他只是抱着腿坐在榻上难过，甚至还抹去了眼角的几滴泪水。
　　他终于意识到了，在没有姐姐保护的外界，那些人到底有多么险恶。
　　沈湖安捏紧了信，这么多天来，心中第一次惴惴不安起来。
　　先生会讨厌他，放弃他吗？
　　如果没了先生的帮助，他还怎么打败四个哥哥，坐上皇位，给姐姐撑腰，吓唬驸马。
　　对了，吓唬驸马！
　　沈湖安立刻精神起来，抹干眼角泪水就从榻上起身。
　　回来之后，他还未见过驸马呢！
　　就算是如先生所说他现在的一切都是镜花水月，至少在他人看来刚刚平灾有功的他还是风头正盛的。
　　不趁着此时去吓唬驸马，还要等到什么时候！
　　沈湖安满血复活，将那封把自己骂哭了的信小心翼翼藏在和前两封信一样的地方，打开了房门。
　　“来人，替我更衣。”
　　他一定要以最好的状态见到那个即将要娶了姐姐的家伙。
　　之后，再脚踏实地，认认真真的做事，希望先生不要放弃他。
　　沈气势汹汹湖安努力冷凝下神色，穿着崭新衣袍打开了房门。
　　找驸马。
　　现在就去！
　　沈湖安寻找驸马的过程很顺利。
　　他之前就打听到了驸马目前在翰林院任职，暂时客居在好友家中，还在寻摸着好宅子准备买下。
　　虽然对姐姐未来的丈夫居然穷到要住在别人家中有点不满，沈湖安还是强行压下了这丝不满，穿着华贵衣服，来到赵府要求拜见林时恒。
　　他还给自己编了个像模像样的化名安五。
　　简单粗暴又大隐隐于市。
　　赵家小厮不像是那些官宦人家的小厮一样还要带预约才能让人进去，他们家毕竟之前只是商户，少爷虽然考中了榜眼却也才做官，现在却不在家中，家里也没有个主母上下打理，因此见沈湖安穿着华贵身边还跟着仆从侍卫，下意识的就认为这是个大人物，连忙带着他一路到了林时恒居住的院子。
　　林时恒的住着的院子很雅致。
　　有竹林有假山，一看就知道是读书人住着的地方。
　　无论心中对待着这个即将要抢走自己姐姐的未来姐夫有多么复杂心理，沈湖安面上还是一派淡定稳重。
　　在那名小厮对着林时恒行礼，道有客人来访时，他客客气气的上前，对着那背对着自己作画的男人行了个简短礼。
　　沈湖安面容冷肃，声音低沉又带着满满稳重的开了口
　　“在下安五，听闻林公子文采极佳，特来结识。”
　　面上装的好，心中却不满碎碎念。
　　客人都来了，还不起身行礼。
　　没礼貌！
　　在他以弟弟看待未来姐夫的身份望着那背对着自己的人影横竖都看不顺眼时，林时恒转过了身。
　　沈湖安一下就与他对上了视线。
　　那虽然天气寒冷穿着稍微厚重面上却已经淡然浅笑的斯文书生轻轻咳嗽一声，抬起眸来，望向面前震惊看着自己的沈湖安，唇角笑容更重。
　　“安五？”
　　这个名字在他嘴里玩味的转了一圈，最终清俊面上露出了些许了然来。
　　他缓缓起了身，修长双手微微挨在一起，对着面前早就吓懵了的沈湖安行礼。
　　“在下林时恒，见过安少爷。”
　　沈湖安僵硬片刻，望着面前的如玉面容，神情恍惚的仿佛自己还在梦中。
　　“免、免礼。”
　　“多谢。”
　　林时恒也没推拒，在他说了免礼后施施然的便起了身，那副怡然自得的模样的倒是对上了沈湖安曾经在脑海中想到的真正处事不惊的谋士。
　　先生的确如他想的一样，可为什么，先生变成了驸马？
　　一直等到就这么恍恍惚惚的坐在了石凳上，看着同样坐在对面的林时恒带着浅笑用着那双修长白皙如玉般的手给自己倒茶水时，沈湖安内心都有着种巨大的不真实感。
　　他身边的人方才已经在两人相遇后退下，因此这个小院子里，此刻只有两人在。
　　“殿下既然能找到这里来，想必也看过了那只飞鸽带过去的信件。”
　　在沈湖安满脑子“我是谁我在哪面前的人真的是我未来姐夫吗”的无措下，最终还是林时恒先递出了台阶给他下。
　　果然，就是他！
　　沈湖安心中那最后一份恍然不似真实彻底被打破。
　　他没回答林时恒的问题，而是似是感叹的道“原来先生……就是先生。”
　　“自然。”
　　青衣书生很轻松的理会到了他的意思，他穿着厚厚却不显臃肿的衣物，苍白着脸，轻声咳嗽几声，说话的语气依旧温润“那日京城一别，是臣的疏忽，忘记作介绍，错过那次，之后也不好再补上了。”
　　一方面是想要拉拢讨好的亲近先生，一方面是想好好装装威风好让姐姐地位崇高的未来姐夫，沈湖安实在是不知道该如何拿捏这其中关系，在脑海中权衡半天，最终还是只能干巴巴的应了声。
　　“啊，是吗。”
　　不过他瞧着，姐姐这未来夫婿的样子好像身子不太好啊。
　　沈湖安在心中忧心忡忡了几分钟“驸马折磨样不太像是长命百岁也不知道是个什么病症”后，突然想到一点。
　　他神情严肃起来，被之前那封信打击的摇摇欲坠的自信心再次冒出。
　　就这么站起身，神情严肃中又带着一丝期待，郑重给面前面色淡然望着自己的林时恒行了个大礼。
　　“之前南城之事，还未谢过先生教我如何处事，只是不知先生为何助我？”
　　青衣书生慢条斯理的也跟着站起身回礼，丝毫没有犹豫的回答道“自然是因为长公主乃是殿下胞姐。”
　　“殿下不必担忧，日后，我必回助殿下顺心得意。”
　　还在悄咪咪期待着“先生是被我的王霸之气吸引”的沈湖安顿了顿，面上依旧平常。
　　五皇子殿下终于意识到了自己根本没有什么王霸之气，就连面前这个仿佛能掐会算无所不能的先生，都是因为自己胞姐才帮他。
　　该高兴的，可为什么，心中却有着淡淡惆怅。
　　不，不对，不是惆怅。
　　中二小心脏传出咔嚓一声。
　　它碎了。
　　在京城中因为一向平凡的五皇子突然奋起时，林时恒自从得了探花郎，又被赐婚公主这件事终于辗转传到了他遥远的家乡。
　　而且因为他用的是寻常传信方式的缘故，这些好消息还是当地官员先得知，如果是只中了个探花郎，他派人去道喜也就算了，毕竟这些名次听起来高大上，可三年一考，三年都要出一次探花郎，当官的对这些都不怎么感冒。
　　但随着林时恒得中探花郎与尚公主的消息传来的，还有五皇子殿下最近风头正盛的事。
　　五皇子与长公主可是一母同出，虽然之前无声无息仿若隐形人，但观目前形势，谁也说不准以后他能不能再进一步。
　　在官场混久了的人大多都是一些老油条，思来想去为了跟这位驸马爷与他背后的五皇子结个善缘，派人敲锣打鼓的到林家道贺。
　　林家就是个很普通的人家，居住的村子自然也很普通，大家都不是什么商户，平常的日子便是下田做活带孩子，就连难得空闲时间手上也要弄点绣活心里才能安心。
　　这么一个平平静静的小村子，在这一日却热闹极了。
　　上一次这么热闹还是林时恒考中举人时，只是大家没欢喜多久他便身子不好了起来，为了不耽搁到他接着往下考，家里人即使再怎么高兴也努力的轻手轻脚不吵闹到他。
　　而这一次，却是林时恒考中了探花郎！
　　让一群小老百姓理解探花郎这个听上去很牛批的名字是稍微有一点困难的，毕竟他们所熟悉的常见小故事与戏文里面只有状元郎，但等到衙门的人换算成林大人考了第三名，现在入了翰林院做官，还有幸得天子赐婚公主成为驸马爷这个消息后，整个林家村都欢喜不已。
　　毕竟是一个一人得道鸡犬升天的朝代，即使林时恒当了官的俸禄不可能给他们，但若是说出去他们村子里出了个官老爷，只要不是什么生死大事，别人也不会欺辱他们。
　　比起村人兴奋地想要道贺却因为小老百姓天生畏惧衙役而只敢在外面小心翼翼站着看热闹，林家人也是喜不自胜。
　　比起只顾着高兴的小一辈人，林爷爷显然有点见识，还知道让家里人包了银两给衙役们蹭蹭喜气。
　　之前林时恒考中举人时也有来报喜的，那时候他可没有这么大方。
　　不能不大方，本地官员为了结善缘，特地包了白银二十两算作祝贺。
　　二十两啊……
　　对于农户来说，这绝对是一笔巨款。
　　而让他们更加兴奋的，却是这二十两背后代表着自家的儿郎已经出色优秀到连曾经那些他们想都不敢想的官老爷都这么和善来送钱的地步了。
　　“恭喜你啊，以后时恒可出息了。”
　　“是啊，之前还道举人老爷就算是出息，没成想，竟然还娶了公主，那可是陛下的女儿啊。”
　　等着衙役们走了，一直围在旁边的村人们才纷纷拿着自己的贺礼上前道喜。
　　村人们当然不会有钱送银两，但一篮子鸡蛋，一袋小米这样的礼物却是他们能拿出来的最好的。
　　这是蹭喜气，林家人当然不会不收下，而是都笑呵呵的来者不拒，一直忙活到夜晚大家都需要回去睡觉的时候，才只剩下了家里人。
　　林母之前还满脸喜意，等到村人走光，只留下了一屋子的贺礼和那闪亮亮被林爷爷收起来的二十两银子时，眼尾发红，突然有种想哭的冲动。
　　她迫不及待的去问旁边丈夫“当家的，这、这都是真的吗？”
　　林父此刻也被这突然砸下的惊喜弄的云里雾里，“应该是真的。”
　　“时恒他那么聪明，之前算命的不是说，他生来就是大官命吗？”
　　“时恒肯定是大官！都娶了公主了，那可是皇帝的女儿，还有比这个更大的官吗！”
　　林奶奶迫不及待的开了口，满脸都是“我孙儿就是这么优秀”的骄傲。
　　还沉浸在喜悦中的林父被母亲的话拉回了一点思绪，提醒道“娘，那位官大人只说是时恒被赐婚，可没说已经娶了公主，你可千万别这么说，这是皇家的事，一个弄不好要治罪的。”
　　林奶奶果然被吓到了，连忙闭口不言。
　　一旁的林爷爷始终沉默不做声，等到一家人都不说话了，才沉吟半响道“时恒的信还没回来，我们先照常过日子，看看他信里写了什么。”
　　林母思念儿子的心又跳了出来，她小心翼翼的看向公公“爹，我们不去京城看时恒吗？”
　　“京城地贵，时恒又即将成为驸马，也不知道公主金枝玉叶会不会嫌弃我们这些农家人，还是等时恒安排吧。”
　　“还有，你们给我记好了，虽然时恒现在做了官，但你们也不能打着他的名号在外面干什么时，若是有人连累了时恒害我乖孙儿受累，我这就拿出家法来。”
　　林奶奶有些疑惑“他爹，咱家还有家法吗？”
　　“有！”
　　林爷爷四处瞧瞧，捡起低声一根棍子，面容冷肃“谁敢拖时恒后腿，我就把谁的腿打折！”
　　“这就是我们家家法！”
　　他是这个家的大家长，亲眷们早就习惯了听从他的话，此刻见他如此吓人，心中都有些害怕，连忙一个比一个乖觉的应下。
　　见着周围亲人眼中神色的确是听进去了，林爷爷这才放下了心，打定主意就算是时恒要让他们进京被奉养，他也要拘着家里人就在老家过活。
　　林爷爷当然想看这个让他骄傲的孙儿，只是他年长，要考虑的事情自然也要多一些。
　　要是没有今天被以前想都不敢想的官老爷来送银子，林爷爷也想不到这一茬。
　　对于当官的人来说，不光是自己，家里人的一言一行都得重视，没瞧着他们县上一任县令就是因为儿子纨绔四处调戏民女被告了一状弄的官位不保吗？
　　在本县调戏民女都能官位不保，要是在京城……
　　首先他就不会傻到以为孙儿当了官就能直接有钱在京城置宅子，就算是真的置了宅子，那可是京城，听说皇亲国戚满地走，他们这样的小人物就算是在京城安家也不好出宅子活动，说不定还要给孙儿添乱，还是听孙儿安排的好。
　　他如此如此对着家里人一说，林大伯他们还好，原本就没指望着侄子把他们接到京城去过活，林父林母却是心中失落的同时也听着林爷爷的话在心中为儿子盘算起来。
　　事实证明，成亲大事，自然要长辈亲人在场。
　　林时恒派来的人是来接他们的。
　　父母要接，爷奶要接，两位大伯伯母自然也是不好不接的。
　　爷奶年纪大了不能骑马只能做轿子，因此来接的人便这么一路慢腾腾的将人往京城送。
　　反正陛下定下的婚期还有不短时日，他们慢慢晃悠总能在婚期到达之前晃悠清楚。
　　一路上，林家人对着面前这些自称是林时恒买来的仆从难免好奇，忍不住问着自家儿子孙儿侄儿现在境况如何。
　　“大人一切安好，虽然身子有疾，好在与赵大人是好友，赵大人友善，总要派人往府中送药膳，我们出京时候，大人已经能下床行走了。”
　　回答他们这番话的仆从是个看起来很机灵的小子，一路上也十分的会看人眼色，伺候的非常舒服，时不时还要说一些京城的趣事给慢慢长途无聊的林家人。
　　比如说，一个纨绔与好友胡闹，取了一个酒杯，站在酒楼二楼丢下去，说是看看会丢到什么人头上。
　　结果那朵花竟然落在了陛下母亲哥哥的孙儿媳妇侄子头上。
　　那侄子自小体弱，从小就被带去找姨母，也算是被姨母姨丈看着长大，眼看被酒杯猛地砸在头上当场倒地晕倒，陛下母族赶忙求了太医来为他诊治，如果不是太医医术精湛，只怕能直接一命呜呼。
　　林父林母这些只顾着闷头干活的人只听个乐子，问道“那砸人的如何了？”
　　“说来也是缘分。”
　　仆从笑嘻嘻的，“那纨绔竟然是先帝母族的，说来说去都有亲，这事也就这么罢了。”
　　林父林母听的感叹，都说京城贵人多，果然如此，这随便一个砸人的和个被砸人的，竟然都能连上亲来。
　　林爷爷却是听的脸色越来越沉。
　　京城，果然满地都是勋贵子弟。
　　惹不起惹不起。
　　而本来就难看的脸色在听到仆从说孙儿身体时顿时变为大惊“我孙儿身子有疾？”
　　仆从表现的比他还要惊讶“老太爷不知晓吗？大人身子一直便不太好，时常咳嗽畏寒，在京城不知请了多少大夫都治不好，只能就这么将养着。”
　　身子不大好……
　　这句话直接把林家人都给惊到了。
　　怎么会身子不大好呢，怎么会这样呢。
　　仆从像模像样的说着“大夫道大人是早前劳累成疾，又一路赶考舟车劳顿，也不好下什么重药，因此才只能养着。”
　　“劳累成疾……”
　　林奶奶慌了神，“可，可我家时恒在家里一向是除了读书什么都不让他干的啊，那些农活我是一下都不让他碰的。”
　　“老夫人不知，这读书才是真正能让人累出病来的，毕竟做活伤身，读书却是伤了精神气，当然了，正常读书自然是无事的，只是大人早先或许……”
　　说到这里，机灵的小子略微顿了顿，像是在想什么词形容“或许是比起常人要认真了些，因此身子一时承受不住，听赵大人讲，大人在赶考路上身子便一直不大好，时长只能卧床不起。”
　　他直接忽略掉这个所谓的卧床不起是在清晨睡懒觉，从各种方面将林时恒病情的凶险都说了一遍之后，回归正题，总结道“诸位也不用担心，大夫说了，静养着便好。”
　　说完，仿佛是察觉到了车内气氛的不对，他自觉起身，“我去看看前方可有休憩的地方。”
　　轿子里，林家人神情都十分黯然，林母甚至已经抽泣着哭出了声。
　　“都是我的错，当时要去赶考时，时恒还跟我说不想上京，想要就这么做个举人，是我想他考大官，让他用心念书不想他物，那时，他是不是就已经身子不适了。”
　　林父更是愧疚，如同斗败的狗一般耷拉着脑袋，闷声道“时恒曾经对我说过读书累，他想休息，我还训斥他不知分寸，觉得干农活比起坐在屋中读书要累太多，若不是我这样说，时恒也就不会累坏身子了。”
　　林母又哭道“若是知道会坏了我儿身子，这官不当又如何。”
　　林爷爷也没少督促孙儿读书，此刻神情也迟疑下来，怀疑是他的督促害的孙儿身子不好。
　　没听方才那个人说吗？
　　他们居然管能下床走动叫还好。
　　那时恒之前到底病的该是有多么重。
　　林家人一片愁云惨淡，林大伯这些隔了一层的还好，林父林母却是后悔不已。
　　他们开始渐渐回忆起儿子曾经无数次提到过不想再考下去想要就这么用个秀才举人身份生活。
　　儿子也曾经说过很累，只是每日做着农活的他们却不觉得好好坐在屋里读书有什么可累的。
　　就这么一路后悔着到了京城，在一座小宅院里，他们见到了自己的孩子。
　　现在京城天气已经没那么冷，不少人早就脱下了厚重衣物，畏寒的林时恒却还穿着大氅，他面色苍白，神情温和，站在门前时不时地咳嗽两句，一旁的小厮连忙小心伺候着搀扶。
　　活脱脱一副病入膏肓的模样。
　　马车停下，林家人陆续下了车，接着，就见到了让他们心酸的这一幕。
　　面色惨白的好像下一刻就要倒下去的林时恒一边咳嗽着一边虚弱在身边小厮的搀扶下走到了他们面前。
　　林母当场泪崩，一把抱住儿子。
　　“我的儿啊，若是早知念书会让你毁了身子，娘说什么也要听你的！”
　　“什么官位，什么探花，都没有你健健康康的重要啊！”
　　林时恒轻咳一声，感觉到身体中原主最后的一丝不甘心满意足的离去。
　　他脸上带了点笑，抱住了母亲。
　　“娘，我没事的，只是身子稍微有些不适而已，待好好养养便好了。”
　　他这么说，林家人却不怎么相信。
　　不说别的，就光是他这苍白的脸上就让人十分不相信了。
　　虽然不知道为什么他明明病弱着相貌却越来越好看吧。
　　林爷爷拒绝了林时恒说要让他们在京城安家落户的提议，父母在，不分家。
　　他会带着林父林母一起回去，等到他和妻子离世，再让孙儿将儿子儿媳接到京城奉养，那时，他当官应该不少时日，钱财也没有现在这么紧缺。
　　他们一直待到了林时恒与公主大婚。
　　坐在高座上，看着陛下的亲生女儿给自己敬茶，林父林母心中这才有了“我儿子居然娶了公主”的真实感。
　　那丝担忧公主金枝玉叶与儿子相处不好的担忧在第二日望到两人联袂而来互相对视时都尽显情意的视线，再看到公主得知儿子身子有恙请来太医好生诊治，他们心中终于彻底放下了心。
　　在林时恒与沈湖阳成亲的第二个月，林家人踏上了回程的路。
　　只是这一次，他们的马车就要华丽多了，林爷爷抱着的箱子里也多了林时恒给的银两。
　　那是托了赵河家掌柜帮忙卖出去的火锅底料的钱。
　　这笔钱再买些商铺，剩下的足够林家热热闹闹建屋过上安逸生活了。
　　沈湖阳与林时恒出京送别林家人，望向身旁定定站着看着那辆远去马车的驸马，心中一片柔意。
　　“驸马不必担忧，明县县令与湖安已经开始通信，他会照应好公公婆婆他们的。”
　　林时恒收回目光，望着身旁的沈湖阳浅浅一笑。
　　“殿下办事，我自然是放心的。”
　　沈湖阳被他这一笑，弄的脸颊微微发红起来，她轻咳一声，“风大了，驸马身子不好，还是早日回去吧。”
　　这几日的相处可以说如沈湖阳自小便希冀的那般。
　　驸马是个温柔安静的性子，满腹经纶，却也不会像是一般的书呆子那般只会看书。
　　他会将从花园摘来的花送给她，也会在早起后十分自然的为她画眉，两人每日待在一处，就算是不说话，心中也是仿佛吃了蜜糖一般甜的。
　　而且让沈湖阳最放心的是，就连弟弟都十分尊敬驸马，自从她出宫后，沈湖安频频来公主府寻驸马讨教学问，两人那温情相处的模样，让她即使在梦中也能甜甜勾起唇角。
　　只是，让她忧心的是，驸马身子不大好，虽然没到了吐血的地步，却也总是时常轻咳，每次看着驸马苍白着脸笑着望向她时，她都恨不得找来天下名医为驸马诊治。
　　只是大夫却也只能诊断身子虚弱，为此，沈湖阳特地请了会做药膳的厨子每日给驸马做饭，还怕他总在屋中闷得难受，每到了一个半时辰，都要拉着他一道出去走动走动。
　　本来沈湖阳还想着要带驸马去骑骑马射射箭，毕竟现在冬日刚消，正是踏青的好时候，只是驸马畏寒，她只能按下这个想法，打算等到天气再暖和一点时，再与驸马一道出游。
　　回到府中不久，沈湖安如约而至。
　　沈湖阳送来了两碗对身体滋补的汤，望着面前拿着书籍对弟弟温声道着要他默背下来的驸马，心中暖成一片。
　　驸马总是这么温柔。
　　她放下汤，嘱咐弟弟好生跟着驸马念书，出去不再打扰他们。
　　身后房中，林时恒喝了一口汤，神情露出了些许满足来，沈湖安看的馋，忍不住停顿了一下伸手去拿汤。
　　一柄戒尺悄无声息摆在了他面前。
　　沈湖安僵硬望着眼前戒尺，默默收回了手。
　　忍着鼻间香味苦逼继续背了下去。
　　他一定会努力当上皇帝的。
　　等当上了皇帝，看谁还敢打他手心！


第52章 公主的探花郎（8）
　　在沈湖阳沉浸在与驸马的朝夕相处中时, 一向不被人重视的五皇子沈湖安自从南城回来后就仿佛开了窍一般, 不再像是之前那样喜欢玩乐, 反而是正正经经的办起差来。
　　他人虽然年幼, 又因为长期被姐姐保护着显得有些不谙世事, 按理说南城本就是莫名其妙办成的，结果也不知道什么情况，本应该跌好几个大跟头的沈湖安竟然真的就这么磕磕绊绊的将差事办得妥妥帖帖下来。
　　上面的四位皇子心中都升起了地位即将被威胁的不适感, 也顾不上像是对待其他三位兄弟那样挨个的送人送宅子暗地查探，一个个都仿佛头一次发现自己还有一个最小弟弟一般，亲亲热热的拉着沈湖安说话聊天。
　　好在，经过一番亲自查探，四位皇子确定, 沈湖安还是原来那个蠢货, 虽然蠢得不是那么明显了，但光靠他自己的话，绝对是不可能成事的。
　　若不是以前他在有意藏拙, 那就是背后有高人相助。
　　四个皇子这次难得没有你打我我打你, 而是都互相不干扰的开始查探五皇子身边都有些什么人。
　　一些打探人手的侍卫, 这没什么, 五皇子身边的人一直都是固定的，侍卫也是他十三岁时按照律法配置, 如果这些人真的那么聪明的话, 何必要掩藏这么长时间不吱声。
　　除了这些侍卫, 要说沈湖安身边还有什么新面孔出现的话, 那就是湖阳公主的驸马，现在正在翰林院入职却因为身体病弱总是请假的寒门子弟。
　　湖阳公主以前最爱在春日骑马踏青，今年却没有出去，而是一心一意的在府中照顾驸马，太医更是连连被传召到公主府为驸马诊治。
　　说实话，比起五皇子，四位皇子更加重视这位长公主。
　　首先，她随了湖字辈，这是其他公主没有的殊荣，虽然这几年来他们压根没看出来长公主哪里受宠了，但就光是这个湖字，就足够让他们谨慎相待。
　　其次，与傻白甜的胞弟不同，长公主可聪明多了。
　　若不是她一直在宫中护着沈湖安，沈湖安哪里还能一直安安生生的做着这么一个傻白甜。
　　长公主出嫁，嫁的还是一个没什么依靠的病弱寒门，四位皇子都在心中暗暗欣喜五皇子没了帮手。
　　到时候她人都出宫了，就算是再怎么想帮弟弟，恐怕也鞭长莫及。
　　谁想到长公主是出宫了，一直都傻白甜全靠着姐姐庇护才能勉强活下来的五皇子竟然崛起了。
　　言归正传，那个病弱驸马估计不太可能是他们要找的人。
　　毕竟是个寒门，哪里有那样的眼界见识，更何况听闻他身子虚弱，风一吹就咳嗽的走不动道，惹得长公主每日都守在他身旁，五皇子更是担心姐姐守寡，一出宫就往那边跑，回去的时候又垂头丧气耷拉着脸，看情景便知道驸马身子不适。
　　四位皇子不太担心长公主守寡，反正就算是她真的守寡，都出宫了，总不可能再被父皇接回来。
　　排除掉侍卫与新驸马之后，皇子们开始将目光转向了沈湖安从南城回来后来者不拒收的谋士。
　　谋士这东西，皇子们个个都有，当然了，一般不会像是沈湖安这么多。
　　当谋士是大白菜吗？三十颗！就算是摆着好看也不会这么多。
　　这绝对是不正常的，指不定三十个谋士中就藏着一位真正的高人，剩下的二十九个全都是沈湖安为了掩人耳目才收下的。
　　要不然谁会那么傻，没听说过谋士还批量收的。
　　并不相信五皇子沈湖安他真的就是那么傻的四位皇子们几乎是同时锁定了目标。
　　三十个谋士，虽然都是后来才到的，但除了后来自己安排的那些，个个都有嫌疑。
　　“四位皇子并不是愿意当面撕破脸皮的人，想要寻出背后指导殿下的人，自然不会当面询问，而是隐在暗处，用自己的手段去找。”
　　屋中点着香，青衣书生手执黑棋，缓缓落在了棋盘上，“四位皇子都随了陛下的多疑性子，暗处查访，定然会与其他皇子的人手碰上，背后查人被撞见，第一反应是什么？”
　　沈湖安手拿白棋，几乎是抓耳挠腮的看着棋局，都够狼狈了，偏偏还要回答林时恒的问题，足足迟疑了好几秒，才不确定的道“逃开？”
　　“没错。”
　　许多天来甚少对他露出赞赏笑容的俊美书生那白皙面上终于显露出了一丝笑意来。
　　“殿下进步了。”
　　“四位皇子所行所思都不是什么光明磊落之事，遇到事想要逃开实属正常，可若是逃开了，对方的反应也必定会让他们生疑。”
　　“他们行事虽然缜密，却并不是无迹可寻，互相一查探，定会查探到其他皇子那儿去，若是殿下遇到这番情况，心中会如何作想？”
　　刚刚才被夸过的沈湖安脸上露出了放松来，想也未想的回答道“我会觉得皇兄们与我一起在查探。”
　　一柄戒尺再次悄无声息出现在他面前。
　　刚刚还虽未说出口，浑身却都透着得意气息的沈湖安睁大眼，身子下意识往后一缩，“我我我、我说错了！”
　　林时恒手拿戒尺，笑容温和“殿下错在哪里？”
　　他怎么知道错在哪里，反正都要被挨打了先认个错就对了。
　　沈湖安咽了咽口水，眼巴巴盯着那柄戒尺，半响说不出话来。
　　“罢了。”
　　本以为今日在劫难逃，那清俊书生却仿佛良心发现，轻飘飘的将戒尺重新放了回去，微微带着磁性的声音温柔又雅致，“殿下年幼，又一向愚……”
　　他顿了顿，吞回去那个字，换了个词“又一向不谙世事，想不通也是正常。”
　　“这些年来，四位殿下各有母族庇护相助，自懂事起便明争暗斗，为那太子之位不知晓暗地里互相用了多少手段，更有结盟对峙，瞧见殿下院中竟然有其他殿下手下的人，第一反应绝不是这也是来打探的探子，而是会在心中揣测，殿下你是否与其他皇子结盟。”
　　沈湖安听懂了，可偏偏又不是太懂。
　　他手下无意识的抓紧了白色棋子，不解道“可我小时被他们没少欺负嘲笑，直到我去南城之前碰见几位皇兄都要被冷嘲热讽一番，他们怎么会以为我会和他们结盟……”
　　“世界上本就没有永远的敌人。”
　　“殿下以为，南城之事，结盟的三皇子四皇子就没有对互相的怨恨吗？只不过是结盟的利益太大，让他们压制住了对对方的恨意而已。”
　　“殿下，还是小瞧了这利益而字。”
　　林时恒面上依旧那么风轻云淡，说话也带着温柔的语调，可说出来的话却让沈湖安迷茫了半响。
　　与从小就明争暗斗的四个哥哥不同，他没和人争过，一部分是因为太过弱鸡不用斗就已经是一条咸鱼，另一部分，就是他的脑海中完全没有争斗这个印象。
　　就跟个小孩一般，被欺负了，就会留下“这个哥哥欺负我我不跟他好讨厌他”的念头，而不会像是四位同父异母的皇子兄长一样，被欺负了面上绝不会表露仇恨，心中却满脑子都是“忍忍忍等我坐上皇位第一个弄死你”。
　　沈湖安是隐约知道四位兄长都是些什么人的，每次和他们目光对视，他心中就升起了清晰的念头。
　　无论是他们谁登上皇位，他的日子都绝对好过不了。
　　所以，他要登上皇位。
　　但没人告诉他，登上皇位的第一步，就是要先揣测自己的四个哥哥脑子里在想着什么。
　　那位看着文弱的年轻书生轻咳一声，接着道“只要四位皇子误会殿下已经与其他人结盟，剩下的事便不用我们多插手，他们自己会打起来。”
　　沈湖安理解后点点头，“可万一他们先来对付我呢？”
　　林时恒轻笑一声，眼神温柔，仿佛听到了一个孩子在对着他讲笑话“不必忧心，即使殿下近日改变良多，在四位皇子眼中，都只不过是螳臂而已。”
　　换言之，沈湖安太弱了，他的四个哥哥压根没把他看成对手。
　　沈湖安“……”
　　他试图挣扎一下“其实我最近办差办得真的不错……”
　　“是。”
　　林时恒笑容温和，修长手指轻轻落在棋盘上点了点，“殿下，到你了。”
　　怎么看怎么像是哄小孩。
　　沈湖安闷闷不乐的将白棋下到了棋盘上，不死心的接着道“那照着姐夫所言，我什么都不用做，四个兄长便能自己打起来？”
　　“还是要做的。”
　　他眼中一喜，立刻挺直胸膛摆出悍然不畏死的模样出来，坚定道“姐夫但说无妨，我必然能做到！”
　　林时恒笑着冲着他招了招手，“沉下脸，做出一副隐忍怒气的模样。”
　　“只要明日殿下碰到其他皇子如此这般便可。”
　　这么简单？
　　沈湖安半信半疑的沉下脸在脸上露出“我很生气”的神情。
　　“不对，再做。”
　　他想了想，眉毛也微微拧起来，保持着瞪人的姿势望向林时恒“这样呢？”
　　青衣书生皱了皱眉，“眉莫要皱的如此厉害。”
　　“哦。”
　　沈湖安答应着，眉毛却越皱越紧。
　　林时恒慢条斯理掏出了戒尺。
　　“手来。”
　　年轻皇子脸上“我很凶我超凶我特别凶”的神情立刻垮下，下意识的把手藏在了背后，可怜巴巴的望着面前人。
　　“姐夫，别打，我马上学会了。”
　　说着，在戒尺的威逼下，他立刻在脸上露出一副“虽然很生气但我在憋屈忍着”的神情。
　　林时恒满意点头，“若是殿下被戒尺打了还能摆出这副模样，臣便能放心了。”
　　于是，他果真用戒尺打了沈湖安手心。
　　“嗷！”
　　长大之后就没吃过皮肉之苦的沈湖安脸上神情一瞬间转化为了疼痛可怜，委屈的抱着手往后躲。
　　“别打，别打了……”
　　面对着他的可怜哀求，青衣书生丝毫没有动容，而是又轻描淡写说了句“手来。”
　　沈湖安瘟鸡一般的有气无力垂着头，换了只手伸了过去。
　　啪――
　　不想再挨打，这次他牢记着林时恒方才说的话，就算是再怎么想在脸上摆出疼痛的表情，也硬生生的皱起眉露出“我很生气但我在很憋屈的忍着怒火”的模样来。
　　林时恒满意收回手，将戒尺重新放了回去。
　　他脸上带着温柔笑意，叮嘱道“殿下记好了，若是碰见四位皇子，便用此种表情应对，若是碰见了陛下，面无表情即可。”
　　沈湖安面上怒意内心哭唧唧。
　　他只是想要夺嫡，怎么还带表情培训的。
　　怕自己一会忘记下次还挨打，接下来，沈湖安一边下棋一边努力在脸上摆出“老子天下第一凶”的模样来。
　　真天下第一凶轻咳一声，修长指尖夹着黑棋，慢悠悠放下了，温柔催促“殿下该落子了。”
　　沈湖安连忙带着一脸凶恶落下棋子，生怕晚了又挨打。
　　沈湖阳推开门看到的就是这样一幅景象。
　　驸马那即使喝了多少养生补汤也依旧带着微微苍白的面容上满是温和，正认真抿着唇下棋，听到动静抬眸望来，那双黑眸中，满是仿佛能将人融化了的温润。
　　见到是她，他唇角微微扬起，眼中也带上了笑意，温和声音喊道“公主。”
　　沈湖阳也忍不住露出了笑来，“驸马。”
　　她走上前，将方才拿来的绒白羊毛毯披在了林时恒双腿上，“天如此凉，驸马要多保重身体。”
　　林时恒笑着握住了她的手，那手骨节分明，许是因为久病，白皙手背上青色血管若隐若现，却并不显的难看，反而让人有种怜爱之意。
　　这个人，指的自然是一心想着要让驸马养好身子的沈湖阳。
　　她也回摸了丈夫的手，察觉到触手并不冰凉甚至还带着暖意才放下心来，“驸马也别光顾着陪安儿，莫忘了太医嘱咐要你多多走动，方才我身边的侍女来报，道是园里不少花儿都开了，姹紫嫣红甚是美丽，不若一会我们便一道去赏花？”
　　沈湖阳对读书人的印象一直都是来源于自己外公，在她脑海中，读书人一般都不怎么爱走动，就算是走动那也绝对是换个地方读书，直接提出希望驸马出去走走他肯定是不愿意，这才将花园的花抛出来引诱林时恒出去活动。
　　那青衣书生没有拒绝，望着她的视线中仿佛含着一汪秋水，又仿若是春日暖风，永远带着和煦。
　　“公主所邀，我何时不应了。”
　　“等与殿下下完这盘棋，我们便一道去赏花。”
　　听他应下了，沈湖阳眼中多了几分欢喜“那好，我便在这里等着，一会，我们一道去看那满园春色。”
　　听到这话，相貌俊俏的驸马像是有些羞涩的低下头，眼睫微微垂下，温声道“虽然还未去看，我却已经知晓，这满园的花加在一处，也比不过公主的一笑。”
　　沈湖阳怔了怔，脸上露出了红晕来，明明都不好意思了，偏还记得驸马比自己还要不好意思，于是就这么抓着驸马的手，嘴角带笑的抬起头。
　　结果一抬眼，对上了胞弟沈湖安的脸。
　　她眉皱起“安儿，你这是何种神情？”
　　正在努力练习着“我凶我超凶谁也没有我凶”的沈湖安迷茫“啊？”
　　他还没反应过来，就听着沈湖阳用着仿佛生怕吓到了一旁丈夫的声音轻声道“驸马体弱，虽然你一向爱玩爱闹，但也要顾忌着些驸马，莫要惊吓到了他。”
　　沈湖安“什么？”
　　从小护着他长大的沈湖阳只以为弟弟又犯了缺心眼病，已经偏头去问林时恒“驸马，安儿若是犯错，你不必客气，他也已经大了，该知事了。”
　　青衣书生摇摇头，温声细语的劝着“殿下毕竟年幼，若是做错了事，好生劝着便好，想必他定能明白公主的一番苦心。”
　　说着，林时恒又偏头冲着呆呆望着他们两人说话的沈湖安一笑“殿下说我说的可对？”
　　刚刚才被打了两板子的沈湖安下意识把手藏在了身后。
　　“对，姐夫说的都对！”
　　沈湖阳有些无奈又带着些疼爱的看了眼弟弟，“你啊，就是仗着驸马性子温和不与你计较。”
　　性子温和不计较……
　　沈湖安呆呆的看着面前的人，非常想要问一句。
　　姐姐，你什么时候瞎的？
　　然而不等他开口发问，林时恒已经拿了一枚黑棋，落在了棋盘上，定了胜负。
　　“殿下，我与公主去花园赏花，你且在屋内，将这些书囫囵看上一遍，等到回来再考。”
　　沈湖安面前被放了厚厚的一摞书。
　　然后，拥有了一摞书的他，眼睁睁看着刚才还拿着戒尺打人的姐夫就这么虚弱站起来，被姐姐扶着，脸色苍白轻声咳嗽着与她一道去花园赏花。
　　总觉得哪里不对。
　　沈湖安努力想了许久，终于明白了过来。
　　赏花才多长时间，怎么可能看完这一摞书啊！！
　　无论内心多么悲愤，在林时恒充满温和的“殿下看不完没关系可以带到宫里接着看记得要好好看下次见面要抽查哦”的叮嘱中，沈湖安终于体会到了什么叫做憋屈的怒意。
　　就是那种，明明怒火滔天只恨不得大吼三声“我不看我不看我就是不想看”，却只能在姐姐的视线下像个小鹌鹑一样缩着脑袋妥协，细声细气的道“谢谢姐夫姐夫对我真好”。
　　他甚至连声音大一点对林时恒说话都不行。
　　沈湖阳一直觉得她的驸马是一个一碰就碎的玉人，自己都小心翼翼保护着了，又怎么会不嘱咐弟弟莫要惊吓到“身子虚弱易受惊吓”的驸马。
　　沈湖安一直觉得自己才是被惊吓到的那个，自从抱着那一摞书回去，他连做梦都是拿着戒尺追着自己背书背不出来就打一百板子的姐夫。
　　因此也不用做什么伪装了，这段时间不管是看着谁，沈湖安的一双眼都是死气沉沉的。
　　当大皇子派出去的人禀报说居然在五皇子在宫外购置的府中查探到了三皇子的人马时，他心里就是一咯噔。
　　思索半响，最终还是踏入了沈湖安的宫殿拜访，打算好好套路一下自己这个傻白甜弟弟。
　　结果一见面，沈湖安那副“老子在隐忍发怒”的模样就让他惊了一惊。
　　要知道，沈湖安脾气一直都挺好的。
　　毕竟他脑子转的不快记忆力也不好，就算是被欺负了只要当事人不提起来他也不会想着要报仇什么的。
　　俗称二傻子。
　　而现在，在大皇子心中一直都是冤大头的沈湖安，竟然爆发了？
　　他当然不会觉得这个最小的弟弟是心情不好而自己恰巧撞在了枪口上，那怒意分明就是冲着他来的。
　　到底发生了什么事？
　　大皇子将最近发生的事在心里转悠了一圈。
　　只有手底下人去沈湖安在宫外买的府上查看结果却碰上了三皇子的人这件事。
　　是三皇子告诉了他自己暗自查他了？
　　难道他们结盟了？
　　大皇子心里咬牙，直恨这个三皇子怎么总跟他过不去，之前联合着四皇子与他作对也就算了，现在竟然还把最小最没用的沈湖安也拉上了船。
　　找这么一个蠢货有什么用！
　　给他添堵吗！
　　大皇子没怀疑过沈湖安是故意做出这副模样来骗他，毕竟沈湖安傻这件事已经深入人心了，以前长公主还在的时候还有人护着他，现在长公主都出宫了，三皇子肯定是觉得没人再庇护他，所以推着他出来当枪使了。
　　他才不会跟一个傻乎乎被推出来当棋子的人计较，闲杂最重要的，是赶紧拉人结盟，免得被三皇子这个只会背地里出阴招的家伙暗算。
　　如此想着，大皇子也顾不上来之前在心里打的兄友弟恭腹稿，随便和满脸“我很愤怒我超级愤怒”的沈湖安说了两句话，就匆匆离去。
　　等他走后，沈湖安让人推下，伸出手揉了揉脸。
　　做这个表情时间长了还真挺累人的。
　　赶紧吃块点心补一补。
　　而接下来的几天，沈湖安吃了好几块点心都没补回来。
　　他的四个哥哥们像是突然发现了自己还有个弟弟一样，轮流的来了他宫中各种热情询问，又都在见面不久后匆匆离去。
　　沈湖安按照林时恒的吩咐一直在他们来的时候努力在面上摆出“气成小河豚”的神情来，虽然不知道到底这有什么用，但是接下来几天宫中四位皇子火气满满的碰面都说明他这根稻草彻底压垮了哥哥们的塑料兄弟情。
　　大皇子和三皇子闹得不欢而散，因为他发现了沈湖安在外面买的宅子居然曾经是三皇子手底下人名下，是之后在沈湖安回到南城之后才低价卖给的他。
　　这么低的价格卖出去，说他们私底下没有来往谁信啊！
　　三皇子则是因为在沈湖安顺藤摸瓜摸到了大皇子这里，本就疑心他拉拢了这个最小也是最好骗的弟弟，又被大皇子那臭脸色给气了回来。
　　好啊！一向最爱装模作样的大皇子都懒得掩饰了，肯定和五皇子勾结了！
　　三皇子四皇子这对塑料兄弟情破碎的还要更加狠一点。
　　他们也互相发现了对方在沈湖安府中的人。
　　谁也没有说破，却谁都在暗暗提防。
　　四个皇子很快斗成了乌鸡眼。
　　曾经就算是私底下咬得多凶残面上也要维持和睦的四个皇子们彻底撕破脸皮。
　　一句话就能说清楚的事，偏偏这些从小斗到大的皇子们就是谁也不吱声。
　　准确的说就算是吱声说了实话也没用，这些说一句‘我想吃饭’就能衍生到‘你想吃饭等于想吃粮食等于全天下粮食你都要吃等于你想做皇帝’的皇子们绝对是不会相信的。
　　皇帝也注意到了儿子们虚假和平被打破的事。
　　他直接把五个儿子都召了过来。
　　前四个皇子都是一副意气风发的模样，也看不出来谁跟谁闹了矛盾。
　　只有沈湖安，面无表情，在其他四个兄长巴拉巴拉各种说话好引起父皇注意时沉默的一言不发。
　　也不知道四个皇子是不是故意的，反正在谈话时候都有意无意的略过了他。
　　这种情况在以前也算是常见的，毕竟五个皇子中，前四个皇子还算是多多少少能够得到皇帝的爱心询问，沈湖安却是从小到大就一直都是个小可怜。
　　好东西一向是没他份的，偏偏每次被训斥就总能加上他一个。
　　不过这家伙向来会自我安慰，每次被打击了在心里重复念几遍“你们等着今日你们对我爱答不理明日我必定让你们高攀不起”就依旧是那个智障少年。
　　除了在姐姐沈湖阳面前能够有几分伪装出来的成熟，他那点小心思一向是写在脸上。
　　而现在，一向是‘你们不搭理我我就自娱自乐反正不会不高兴’的沈湖安居然破天荒的露出了这种神情来。
　　就连不怎么关注他的老皇帝都对这个最小的孩子多了几分关注。
　　难道是他的四个哥哥们又欺负他了？
　　还是说因为这段时间这孩子做事做的不错，可却无论做的多么好都得不到他一句赞赏而在闹小性子？
　　皇帝难得有些心虚。
　　到底是自己的孩子，就算是再怎么漠视心里也还是会有一点感情的。
　　当然，有感情的意思是说，假如要死一个人，必须从臣子儿子和沈湖安中挑选一个，他肯定选保自己儿子。
　　但要是从四个皇子和沈湖安中间挑选的话，那妥妥就是沈湖安去死了。
　　毕竟从小漠视，就算是有感情感情基础也不大，更何况他心中还梗着当初柳妃很可能爱重她表哥的那根刺。
　　因此，在心中涌上一丝心虚后，皇帝就理所当然又将这丝心虚给按了下去。
　　他是皇帝，怎么可能有错。
　　就算是错了，请参考上上一条。
　　坚持自己没错的皇帝，很快收到了林时恒送来的惊喜大礼包。
　　沈湖阳放下了笔，怔怔望着纸张上的秀丽字迹，偏头去看站在一旁为她磨墨的林时恒。
　　“驸马，我写好了。”
　　林时恒拿起了那些纸张，“当真没想到，过去了这么多年，公主居然还记得娘娘笔迹。”
　　沈湖阳也有些感叹，“我记忆中，母妃最爱写些诗句，只是她去之前，交代身边伺候嬷嬷全部烧成了灰烬，竟连一张纸都没有留下。”
　　“我这就将这些纸张用烟熏法做旧，公主要记得，当初柳妃娘娘嘱咐伺候的奴婢将自己作出的诗作焚烧殆尽，只是有一奴婢曾被娘娘救起，有救命之恩，不舍娘娘遗作就这样被烧成灰烬，留下了几张睹物思人。”
　　“当初公主年幼，娘娘宫婢散去，对这事一无所知。”
　　沈湖阳望着纸上那些诗句，“只是委屈了驸马，明明是你作下的好诗，却托在了母妃头上。”
　　“无甚大碍。”
　　穿着青衣有着清俊面容的书生面上露出了笑来，握住了妻子因为回想起旧事而冰冷下来的手。
　　“你我夫妻一体，何必挂怀，日后，便算是为了公主，我也会竭尽全力，助殿下得偿所愿。”
　　“洞房之夜，公主曾说你没有依靠，日后，我便是公主的依靠。”
　　“驸马……”
　　沈湖阳眼中泪光一闪而过，轻轻靠在了他的肩上。
　　“湖阳也会照料好驸马，让驸马长命百岁。”
　　那看着瘦弱的肩膀，靠上去竟然让人如此的安心。
　　日后，她终于也有了依靠。
　　皇帝喜欢逛花园。
　　也可能是因为每次他去花园，就能凑巧碰见弹琴的某个才人，树下唱歌的某个嫔，或者是相聚在一起放风筝的秀女，妃位以上是不屑做这种事的，她们往往会聚在一起坐在凉亭中，等着皇帝来了再讶异的起身行礼。
　　这一路走来莺莺燕燕，就看皇帝这一天是想要挑选什么口味的女子了。
　　他一向是不怎么着急的，反正后宫佳丽三千全都是他一个人的，今天吃了这个，明天再吃那个也一样。
　　所以有时候，他也会玩点别的花样。
　　比如说今日，他就在身边伺候太监的提议下，没穿龙袍只穿了一身华贵的衣服，打算去转悠一圈。
　　若是能够碰上新入宫的秀女，那当然是要好好调戏一番。
　　皇帝年轻时就曾经这般与好几位秀女“生了情意”，之后在秀女们一起面见圣上时，欣赏她们那诧异又惊喜的视线。
　　他当然不会觉得自己这样做相当于是“我给自己戴绿帽”，反而对这个游戏十分的乐此不疲。
　　不过这一次，皇帝显然忽略了一件事。
　　他老了，就算皇家基因不错，他也不是一个美少年或者美大叔了。
　　他是一个美爷爷。
　　秀女们往往是十几岁花朵一般的年龄，怎么会与一个美爷爷邂逅声情。
　　转悠了小半个时辰还没遇到与自己来点浪漫相遇的皇帝也不着急，此刻的他还没有意识到自己的年老与那些年轻秀女们是多么的不匹配。
　　毕竟无论是前朝还是后宫，没人敢说他老。
　　转悠着转悠着，小秀女没碰见，倒是被一个匆匆走路的老嬷嬷给撞了一下。
　　老嬷嬷看清他的脸后直接砰的跪在了地上。
　　“奴婢该死，奴婢该死，请皇上赎罪……”
　　要是以前，皇帝早就直接一声拉出去砍了，只是他是“微服私巡”，身边没带护卫，因此对着正在不停求饶的老嬷嬷，怒意过了之后也就饶有兴致的望着她身上那明显是冷宫宫女装扮的衣服问了句“你怎么知道朕是皇上？”
　　要知道，他以前喜欢过不少人，也在喜欢过后厌弃了不少人，一般只要是没孩子的招了他的厌恶，他都会直接了当把人给弄到冷宫里去。
　　冷宫冷宫，光看名字便知道他绝对不会过去看的了。
　　满宫这么多人，又有着这么多伺候的宫女太监，不是每一个都能面见圣颜的，就算是得宠妃子宫里的宫女，都有不少人不知道皇帝见什么样，毕竟宫里规定见到皇帝必须立刻磕头，哪里还有眼睛去看他的长相。
　　因此宫中一向是按照龙袍和周围跟着的侍卫太监认人。
　　像是这种一看就知道是冷宫伺候怎么也不应该见过皇帝的老嬷嬷能够看一眼就知道他是谁，还真的让皇帝挺好奇。
　　老嬷嬷跪在地上被吓得瑟瑟发抖，“奴婢……奴婢曾在柳妃娘娘身边伺候，因此，得见圣颜……”
　　一听到柳妃这两个字，原本还饶有兴致的皇帝心情立刻落了下来。
　　“柳妃啊，也难怪。”
　　当初柳妃得宠时他几乎天天过去，身边伺候的人记住他的样貌也不奇怪。
　　“行了，起来吧。”
　　虽然心情不好，皇帝也懒得和这么一个半截身子都入土的老嬷嬷计较，挥了挥手打算回去。
　　一想起柳妃，心情难免复杂，他也没了再去猎艳的心。
　　“是！是！多谢陛下！！”
　　老嬷嬷可能是没想到自己居然能够逃出生天，鼻涕眼泪流了一脸还在满脸狂喜的拼命磕头，皇帝看着没意思，打算转身走时，却发现她怀中一个香囊掉了下来。
　　他的脚步立刻顿住了。
　　那香囊，他曾经也有一个。
　　柳妃给他做的，后来在柳妃死后，香囊便被不知道扔到了哪里去。
　　皇帝一直以为自己不在乎柳妃的，结果出乎意料的，看见香囊的第一眼，他立刻便想了起来当初那个温柔似水的女子是如何带着羞涩将香囊献给了他，那也是她第一次提要求，希望皇帝能够将香囊日日夜夜带在身上。
　　他那时正是新鲜的时候，一口便应了下来。
　　老嬷嬷还没发现自己掉了东西，还在以一副不把头磕成脑震荡决不罢休的架势砰砰砰磕头，皇帝却已经将香囊捡了起来，拿在了手上。
　　“这东西，是柳妃留下的？”
　　额头已经流血发青的老嬷嬷听到这句话一下子抬起了头，脸上立刻露出了又是害怕又是不舍的神情，小心翼翼道“正是娘娘留下……”
　　皇帝摸了摸香囊，也许是过去了十几年的缘故，它的边缘已经有些脱线，颜色看着也没记忆中那样好。
　　是个破旧的玩意。
　　虽然这么想，他也没打算还给嬷嬷。
　　柳妃是他的女人，就算是死了，她的东西也应当由他来处置才对。
　　结果摸着摸着，竟然透过因为破旧开着的口子看到了里面泛着黄的纸张。
　　皇帝拧起了眉，“柳妃过世前，不是将所有纸张都烧了吗？”
　　为此，当初他还颇为不满。
　　你要是不心虚，你烧什么纸。
　　“娘娘……娘娘是嘱咐奴婢全部烧掉……但奴婢曾被娘娘救过性命，不忍见娘娘素来喜爱拿在手上时时看着的纸张烧毁，慌乱中抽了两张……”
　　老嬷嬷慌的眼泪又掉了满脸，“求陛下赎罪，求陛下饶了老奴一命……”
　　皇帝立刻在心中划了重点。
　　素来喜爱！
　　时时观看！
　　死了都要烧毁！
　　必定有鬼，指不定，这纸张上面写的就是给她那表哥的什么东西！
　　他带着龙之怒火，粗暴撕扯开香囊，将里面泛黄一看便知道有些年份的纸张拿了出来。
　　好啊，果然是一首情诗！
　　皇帝脸上怒意更甚，看了这张看那张，看了那张又看剩下一张。
　　不可否认，这是几首好诗，也的确是过世柳妃的字迹。
　　绵绵情意，借字越于纸上。
　　皇帝气的要炸。
　　他与柳妃生了一子一女，还从未收到过她的情诗。
　　结果她竟然这么偷偷摸摸的给她那个表哥写了这么多首。
　　死前害怕事迹败露直接烧毁，好！好一个柳妃！
　　“陛下饶命！陛下饶命！奴婢当时也是见娘娘想要将这些献给陛下却因为重病起不得床就罢才藏下了几张……求陛下饶命！”
　　老嬷嬷吓得魂飞魄散的话再次出现。
　　皇帝冷笑一声。
　　献给他？
　　两人相处这么长时间怎么没见她献，要死了倒是知道献了，他会相信才有鬼……
　　他带着冷漠再次瞥了手中纸张一眼，却猛然怔住。
　　这竟然是三首藏头诗。
　　诗中，赫然藏着他的名字。
　　当时，两人情浓时，他的确要求柳妃直接以名相称。
　　怎么会……
　　皇帝不可置信的望着手中三首诗。
　　他连忙转身回去，在身边人迎上来时喝令他们将当初那个小小香囊找出来。
　　最后还是身边伺候的太监找了出来。
　　皇帝颤抖着手打开香囊。
　　里面果然藏着三张泛黄纸张。


第53章 公主的探花郎（9）
　　皇帝拥有这个香囊多年, 竟然从未想过里面还藏着东西。
　　这也怨不得他, 毕竟香囊要么是摆着好看的, 要么是安神驱邪的是本朝人常识, 更何况柳妃送他香囊的时候正是他最新鲜最甜蜜时, 所给的回报也只是时时戴在身侧，柳妃一失宠，香囊也紧接着失宠罢了。
　　只是他怎么也没想到, 盘旋在他心中多年的一根刺，居然被这个小小的香囊连根拔起。
　　皇帝将藏在其中的三张泛黄纸张拿了起来仔细看着上面都写了什么。
　　果然还是三首藏头诗。
　　用词经纶，配合在一起十分绝妙。
　　这也正是他认定了这六首诗都是柳妃遗漏在世上的缘故，柳妃与后宫中那些顶多会念书背书的妃子们不同，她自小便随着兄长一起接受父亲教导, 柳青仙一心要习武, 柳妃却是性子温婉，在兄长按捺不住出去玩耍时留在府中做爹爹留下来的功课。
　　她最爱的，还是吟诗。
　　在柳妃与皇帝情意正浓时, 两人曾经一起出去赏月吟诗, 皇帝是没什么作诗天赋的, 但这并不妨碍他欣赏自己这个会作诗的妃子, 只是柳妃生性腼腆，就算是他曾经似是开玩笑般提起过为何柳妃为树木为花朵为云彩都作诗, 偏偏从未给自己这个丈夫作过, 那时相貌绝色的女子白皙脸颊随着他的话羞红下来, 低垂着眼眸半响说不出话。
　　见着美人做出这副姿态, 他将这件事抛之脑后，哈哈一笑直接将人抱去了床上进行造人运动。
　　那时只顾着玩闹，而等到柳妃逝去后吩咐宫人将满宫纸张烧毁，当时的半真半假抱怨便成了怨恨。
　　那么爱作诗，怎么也没见给朕作一首。
　　还在死去之前烧毁了整个宫殿的纸张，要说心里没鬼怎么可能。
　　这话皇帝从来没有对着别人说过，只在自己心中认定了柳妃不爱他，只不过是畏惧他的权势入宫。
　　当然了，他选择性的忽视了自己让柳妃入宫的最初目的就是想要柳公这个当爹的心里不好受。
　　没成想愿望是达到了，柳妃死后，却是他被当初的事影响的不好受的十几年。
　　他并不想想起柳妃，偏偏这世间之事向来都是事与愿违，有些事越是不想想起，夜深人静时，就越是要浮现在脑中。
　　柳妃的一颦一笑。
　　柳妃大着胆子邀他一道去放风筝。
　　柳妃生下长女，他不顾宫人阻挠到了床边探望，空气中还弥漫着血腥气，相貌绝色面色苍白的女子仰躺在床上，额间明明沁出了密密麻麻冷汗，却还是冲着他露出了笑来。
　　“陛下可看过小公主了？”
　　“嬷嬷说，她长得像陛下些。”
　　那是皇帝的第一个孩子，但他在未登上皇位之前见过不少弟弟妹妹，只是他每次见到的都是已经张开的孩子，玉雪可爱，葡萄大眼，过来时也的确见到了被嬷嬷抱在襁褓中的婴儿，只是那红皮皱眉闭着眼的模样，怎么看也和他与柳妃没半点相像。
　　皇帝心中划过了沉重的“我的女儿太丑了”信号，生怕柳妃看到被刺激，面上还要安抚她。
　　“朕看到了，的确与朕十分相像。”
　　“陛下可取名了？”
　　“取了。”
　　皇帝宠爱柳妃，一心想着她这一胎是皇子，没想到是公主，丝毫犹豫也无，就将之前为皇子准备的名字说了出来。
　　“湖阳，日后，她便是朕的湖阳公主。”
　　“朕必会护她，一世荣华康乐。”
　　柳妃脸上的笑容越发好看，那双总是沉满了羞涩温柔的眸子中露出了疲惫来，不等说上一句话，便缓缓闭上眼睡了过去。
　　皇帝坐在床边去拉她的手，不知为何，明明心中清楚她只是睡了孩子疲惫，可心中却有着巨大的不安。
　　仿佛，她这么一睡去，就再也醒不过来了。
　　不会的。
　　柳妃只是生了孩子累了，等她睡上一觉，自然会醒来。
　　她醒过来，肯定会再与他一道吟诗作画放风筝。
　　她会笑着举着风筝，漂亮裙子被风吹得飘飘，如同仙子一般，笑吟吟的站在那呼唤他。
　　“陛下……”
　　“陛下，陛下……”
　　伺候太监小心翼翼的将腰完成了虾米，谨慎又满是恭敬的呼唤着床上眉目安宁睡着的天子。
　　“陛下，该起来了。”
　　“陛下……”
　　床上已经年老的皇子随着他的声音缓缓睁开眼，一时之间，竟然不知在梦中还是现实。
　　他疲惫的伸出手揉着眉心，缓缓起了身，在伺候太监无声的上前来扶着他下榻时，突然沙哑着嗓子问了句“柳妃身子可好？”
　　真不知道宫里哪来的破规矩，宫妃生了孩子居然不让探望，柳妃一向守规矩，除了刚生下湖阳的那天，剩下日子都不许他来看，弄的他只能嘱咐柳妃身边人悉心照顾，日日询问生怕出半点差池。
　　伺候皇帝几乎半生的老太监不解的回道“陛下，柳妃不是役了吗？”
　　“混账！！！”
　　皇帝勃然大怒，一把挥开要扶着自己的太监，自己猛地站起了身，一双满是血丝的眼中写满了怒意。
　　“你这个腌货！！居然敢咒朕的爱妃！！”
　　柳妃怎么会死。
　　她分明刚刚生下了湖阳，现在应该在宫中养身子才对！
　　老太监伺候他伺候了半辈子，一被推开连忙跪在地上磕头求饶，“陛下饶命，陛下饶命，柳妃娘娘的确是早早役去了啊！！”
　　“陛下饶命啊！！”
　　他的声音向来是听着敦厚的，此刻一着急竟然带了几分奸细，刺耳的高音入了皇帝耳中，让依旧沉浸在梦境中的他猛的清醒过来。
　　皇帝头发散乱，踉跄着退后两步，跌落在床边。
　　是啊，柳妃已经故去了。
　　一晃眼，都过去这么多年了啊。
　　当初到底发生了什么。
　　柳妃对他，难道不是心又怨怼吗？
　　可若是真的怨怼，又为什么要送他这藏着藏头诗的香囊，又为什么要写下那些诗句。
　　老太监跪在地上，悄悄抬起头，望向那个头上早已有了白发神情茫然的皇帝。
　　过了会，皇帝才沙哑着声音道“你去冷宫，把当初在柳妃身边伺候的旧人带回来。”
　　“是。”
　　老太监连忙行了礼，缓缓起身，依旧保持着腰弯成虾米的姿势小心翼翼倒退着离开了这座宫殿。
　　皇帝指名让他去，他自然是不能指挥着小太监去，因此出了宫殿之后一路便向着冷宫而去。
　　路上恰巧碰见了大皇子，他连忙跪在地上行礼，大皇子看起来心情不佳，却还是温声让他起来，又问了几句皇帝最近身体怎么样，虽然冬日已经过去但父皇年纪大了你们这些人可一定要好好伺候好他。
　　老太监知道大皇子想要问他这是去哪里要办什么事，但顾忌着皇帝一向是最忌讳这些打听他行踪的事这才隐忍着没开口。
　　他熟门熟路的表示了“殿下您如此尊敬关心陛下老奴一定会如实告诉他您多么多么爱他”后，这才得以脱身。
　　脱身之前，大殿下还叫住了他，赐给了他一个不错的玉石扳指。
　　表示他伺候父皇辛苦了，日后也要多多伺候。
　　老太监连忙又做出一副感激涕零的模样出来。
　　他人精一样的人物，又怎么会看不出来大皇子即使面上温和眼底却依旧藏着对太监的轻蔑与不屑。
　　反正也早就习惯了，在这宫中，太监本就是遭人嫌弃的，若不是爬到高位，等待太监的下场要么就是还未活到岁数就因为各种原因死去，要么就是年老之后被驱逐出宫，除了伺候人什么都不会，偏因为割了身下那物，年老之后大多都有隐疾，做太监的人家里往往都瞧不起，自己都没个子孙，其他家人自然也不愿意奉养，往往下场就是身下满是秽物，毫无尊严的死去。
　　比起那些一心一意想着爬到高位的太监们，老太监一直的目标就是出宫。
　　他早早便收养了几个弃婴，充作自己儿子养大，又用财务在外面置了产业，便是盘算着能够出宫受儿子们奉养，又有钱财傍身，从此不用日日夜夜担忧哪句话说的不对便被拖出去斩首。
　　只是他怎么也没有料到，就是因为他认真谨慎的伺候，反而让皇帝不想放他出宫，而是继续让他在身边伺候。
　　对其他一心想要往上爬的太监来说这是殊荣，可对于满心都是出去被儿子们奉养安享晚年的老太监来说便是煎熬了。
　　可没办法，皇帝是天底下最大的人，他只能依旧恭敬伺候，在心底盼望着等到自己年老，皇帝不愿意用他了，他可以出宫。
　　太监是有休沐的，只不过那些小太监没有权势，就算是有休沐日也只能在宫中，老太监是皇帝身边伺候，自然也有几分威风。
　　每次到了休沐日，他便出宫去看望自己收养的儿子们。
　　他们都渐渐长大，对着自己这个给了他们饭吃还让他们过着衣食无忧日子的义父十分尊敬，最大的孩子已经娶妻，为他生下了一个小孙儿。
　　老太监收养几个儿子只是为了养老，可对那软软嫩嫩的小孙儿却是疼到了骨子里。
　　他只恨不得早点出宫，好好将孙儿带大。
　　可还未等到他出宫，孙儿便已经死了。
　　他才五岁，走路都有些不稳。
　　跟着父母上街买东西时，遇到了快马骑过，马蹄子直接踩在了他小小的身体上，当场毙命。
　　老太监知道后几乎要一口气提不上来晕死过去。
　　收养几个儿子时他还没有现在这样自由，只能抽空去探望，可孙儿出生后，他却是一到了休沐日就出宫去看望，一直看着他从襁褓中到了牙牙学语蹒跚学步。
　　很快，还不用他打听到底是怎么一回事，朝中便有人弹劾二皇子的表弟在闹市纵马行凶以至于踩死了五岁小儿的事。
　　这件事最终还是大事化小小事化了。
　　早已死去的五岁小儿被说成了故意去逗弄马，以至于马失控。
　　当时二皇子的表弟已经在竭力克制，却因为马匹失控，只能看着那惹来祸事的小儿死在马下。
　　老太监从一开始的愤怒到绝望再到了木然。
　　他伺候皇帝多年，皇帝一个眼神他就知道他在想什么。
　　对着朝中弹劾的折子，皇帝只有烦躁。
　　烦躁的却不是那五岁孩子死去，也不是儿子的表弟闹市纵马行凶，而是三皇子四皇子站在统一战线与大皇子二皇子对上。
　　一个五岁孩童的死，只不过是他们之间争权夺利的借口罢了。
　　老太监曾经见过不少这样的事发生，只是死的不是他的家人自然是事不关己高高挂起，等到自己的亲人含冤死去却无处伸冤时，他才知道了那种绝望有多么痛苦。
　　他知道自己做不了什么。
　　无论是为失去孩子的儿子，还是为失去了所有的孙儿。
　　他面上依旧恭谨伺候皇帝，对待二皇子也无什么异常。
　　果然，二皇子很快查到了那个孩子是他名义上的孙儿，到底顾忌着他是皇帝身边最得力的公公，他送上了一份名贵的黄金假山到了老太监宫外的府中，用来弥补死去的那个孩子。
　　老太监知晓这件事时，眼前一阵阵的发黑。
　　一座金子做的假山，就想买他孙儿的命，可偏偏，他还要带着笑脸，在二皇子面前卑躬屈膝，轻描淡写的道“是那个孩子没有福分，哪里值得殿下如此费心。”
　　二皇子果然再没有将这件事当成什么大事，老太监心中却深深将仇恨埋了起来。
　　他本以为这辈子都没有机会替孙儿报仇。
　　但没想到，事情都过去了三年，恐怕就连二皇子都想不起来的时，竟然有人找上了他。
　　老太监自小入宫，一生都在谨慎行事，从不肯踏错一步。
　　可这一次，他选择了孙儿。
　　若是孙儿无辜枉死也就罢了，偏偏那些人还不放过他，非要在他小小的身上加上罪名，将所有的错都推在无辜的他身上。
　　老太监缓缓起身，对着大皇子离去的身影行礼，神情依旧恭谨。
　　只是耳边，却仿佛响起了小小孩童咯咯笑着呼喊的声音。
　　“爷爷，我最喜欢爷爷了……”
　　“将军。”
　　沈湖安第n次惨败。
　　他看着手中还等着要下的棋子，半天都没有回过神来。
　　“姐夫，你当真是第一次下象棋？”
　　这几日天气越来越好，一向穿着厚重大氅的林时恒也脱下了冬衣，换上了更加显得他身子薄弱的青衣，此刻正跪坐在桌前，修长好看的手指不紧不慢将桌上棋子缓缓收回。
　　“小兵也可吃将，这不是你方才说的吗？”
　　“是我说的没错。”
　　沈湖安还是满脸茫然，“可是你才第一次下……”
　　“臣自小聪慧，一向是学什么会什么，殿下不必太过较真。”
　　现在的人夸人都要含蓄的夸，哪里像是林时恒这样丝毫不脸红的夸自己的，偏偏沈湖安这段时间已经被这个姐夫给磨的没了脾气，听他这样自吹自擂竟然觉得理所当然的点了点头。
　　“也是，我怎么能和姐夫比呢，要不我们还是不下棋了，最近天气大好，不若我们一道去踏青，或者去我名下的庄子上捕猎可好？”
　　他十分的兴致勃勃“姐夫不知，许多野味经过烹制之后味道便十分鲜美，只是却都没有亲手猎得的好，我们带上弓箭，一起骑马过去，等到晚间再归来，如何？”
　　林时恒当然知道妻弟这丝毫不停歇的小脑袋瓜里面都想着什么。
　　不过是想要胜他一回罢了。
　　之前下棋赢不过，便闹着要下林时恒从未下过的象棋，等着象棋又输了，就又谋划着要去打猎。
　　他收好了棋子，声音淡淡的问了句“殿下就这么想要胜我？”
　　被看穿小心思，沈湖安厚着脸皮嘿嘿一笑，“姐姐说了，若是我能赢了姐夫，日后便不用姐夫再教我念书了。”
　　林时恒提醒他“公主说的是下棋。”
　　“可姐姐说这句话时又没指明只能下棋赢。”
　　沈湖安十分的理直气壮“姐夫教过我，为了赢，偶尔使些小手段也无妨，湖安现在不正是在回馈姐夫教导吗？”
　　“臣还教过殿下，一力降十会。”
　　“无妨无妨，姐夫就应下我罢，自从姐夫与姐姐成婚以来，我便被姐姐拘着日日念书，回了宫中还要背书，都许久没有好好轻快一些了。”
　　青衣书生俊秀的面上露出一个淡笑来，“不是殿下自己说，想要有一争之力么？”
　　“若是臣不教导殿下，殿下用什么去与他们争？”
　　沈湖安沉吟几秒，悲哀的发现他说的真的很有道理。
　　“可、可也不能每天都这般，我都松快了这么些年，突然这样，适应不来啊。”
　　林时恒点点头，“殿下都松快了这么些年，相当于是提前将之后的松快日子都挪去用了，现在松快日子用完了，自然是要开始努力。”
　　“好了，棋下完了，殿下该温书了。”
　　再一次试图说服反而被反说服的沈湖安耷拉着脑袋，有气无力的起身去看书。
　　沈湖阳敲了敲门，便瞧见弟弟背脊挺得板直认真看书的模样，脸上忍不住露出了一抹笑来。
　　湖安性子一向懒惰，跟随驸马学习这些时日，竟然能改了那些臭毛病，看来驸马果真十分耐心的教导着。
　　她走到那也在看书的青衣书生身边，轻声道“驸马可觉疲累？要不要休息一会？”
　　不挺直腰背念书就要挨板子的沈湖安可怜巴巴的放下书委委屈屈的道“姐姐，我也觉得疲累，让我也休息会吧。”
　　“你身子强健，哪里就疲累了。”
　　沈湖阳早就习惯了这样时不时逮着自己撒娇的弟弟，无奈的摇了摇头，“好好看书。”
　　林时恒放下手中书籍，站起身来，俊秀面上满是温柔的冲着沈湖阳一笑，竟是让她看呆了去。
　　“公主说的是，教导殿下久了，的确也是有些疲惫，不若我们一道去花园喂喂鱼，赏赏花可好？”
　　沈湖阳一向是不会拒绝他的提议的，听了当即笑道“自然是好的，只是外面还是有些凉风，我再去给驸马拿件披风来。”
　　披风很快拿了过来，夫妻两人一同出去，只留下沈湖安一人苦逼兮兮的继续念书。
　　他倒是挺想趁着姐姐姐夫不在偷懒的，可每次姐夫回来都要抽查，若是背不出来就是一顿手板，时间长了，沈湖安也不敢再偷摸偷懒。
　　门外，与沈湖安所想的姐姐姐夫美滋滋喂鱼赏花玩乐不同，沈湖阳跟在丈夫身侧一同走到了小路上，眼见着周围无人，才轻声道“驸马，我这心中甚是不安，你说，会不会出了什么差错？”
　　“公主安心。”
　　青衣书生伸出手，轻柔的拍了拍她的手背。
　　“那郑公公始终跟在陛下伺候，陛下每次夜间安寝都会将香囊与衣服一道脱下，他能断定，陛下从未打开过那香囊看过。”
　　“可若是父皇看了那香囊，却无动于衷呢？”
　　林时恒又拍了拍她的手，温声道“公主既然随了皇子的湖字，即使之后娘娘失宠，当初也定然与陛下有过感情，我所求，只是陛下看了那香囊之后，能对着公主与殿下有几分愧疚。”
　　“到时，不需我们再做什么，这十几年如一日的冷视，自然会让陛下对着对娘娘的怀念，将恩宠加注在公主与殿下身上。”
　　沈湖阳总是这样相信她的丈夫，听了这话松了一口气，再看向丈夫的视线时，便多了几分情意。
　　“是湖阳带累了驸马，竟让驸马这样风光凛月的人物，要为了湖安使出计谋。”
　　“公主何必这样说，你我夫妻一体，公主所忧，我便一定会为公主解决殆尽。”
　　沈湖阳心中软成一片，“那这件事，当真就不告诉湖安了吗？”
　　林时恒温和一笑，“殿下性子清澈，不作伪装便好，若是真的知晓了这件事，恐怕陛下会看出端倪来。”
　　沈湖阳点了点头，到底还是抑制不住心中对驸马的崇拜。
　　“驸马能想出这样的计策，还能说服父皇身边的郑公公做了我们的助力，湖阳自愧不如。”
　　相貌俊秀的驸马笑着将妻子搂在怀中，“我所思的一切，都只是为了公主罢了。”
　　沈湖阳脸上又起红晕，乖巧的靠在驸马怀中，眼中写满了满足。
　　林时恒见她这样，没将他之所以定下这计策是因为老太监率先在香囊中发现了藏头诗的事告诉她。
　　这件事能瞒过皇帝，靠的便是一切都是真的。
　　香囊藏诗是真。
　　写下无数爱慕皇帝的诗也是真。
　　临危之前因为皇帝冷清而心灰意冷下令烧光这些诗也是真。
　　只那老嬷嬷带着的香囊是假做出来，毕竟当初的那些诗作早就烧光了。
　　沈湖阳现在在为这条计策能够让皇帝对他们姐弟二人不再冷漠而高兴。
　　但若是等她知晓柳妃当初的确对父皇一片情意，却因为他的冷情而含恨而终的话，又如何能高兴的起来。
　　“驸马。”
　　也许是心有灵犀，在林时恒想这些时，沈湖阳突然仰起脸来问了句“你说母妃当初，是不是真的因为父皇冷落才……”
　　“怎么会。”
　　青衣书生的神情一如既往地认真温柔。
　　“娘娘膝下还有公主与殿下，便是为了一双儿女也绝不会如此想不开，只是久病缠身，药石无医，才不得不撒手人寰。”
　　“我想也是。”
　　沈湖阳靠在了他的肩膀上，难得有些孩子气的抱怨着。
　　“母妃才不会真的喜欢父皇，父皇对她一点都不好。”
　　说着，似是因为认定了柳妃患疾才会早早香消玉殒，她又忍不住靠的驸马更近了些。
　　“等天气再晴朗些，我们一起去打猎吧。”
　　“驸马不会用弓箭，湖阳教你可好？”
　　她还没放弃让驸马多多运动强健身体的法子。
　　青衣书生唇角温柔勾起，轻声应下。
　　“好，就依公主。”
　　“娘娘写下那些诗句，是从陛下不再常来长安殿开始的……”
　　“那时公主年幼，娘娘又怀着五殿下身子虚弱，每日便都在房中作诗，再用匣子装好，等到匣子装满了，再换上新的。”
　　“奴婢那时不是娘娘贴身侍候，因此只在一次守夜时曾见娘娘抱着匣子哭泣，那时陛下……”
　　老嬷嬷说到这里，似是有所顾忌，悄悄抬头去看皇帝脸色，却被他阴沉面容给吓得连忙低下了头。
　　皇帝神情阴沉沉的，见这老奴说着说着停下，喝令道“接着说！”
　　“奴婢……奴婢不敢说……”
　　她说着说着又磕头起来，那鼻涕眼泪流了一脸的模样让皇帝烦躁厌恶的直恨不得一脚踹去，但因为想知道当年到底发生了什么，他生生忍了下去，怒道“无论你说了什么，朕都赦你无罪！！”
　　“是……”
　　老嬷嬷得了这话，才安下心来，继续道“那时陛下对对姚妃娘娘极好，当时姚妃娘娘还是才人，曾经来拜见柳妃娘娘，娘娘那时身子已经不大好，连床榻都下不了，不能得见圣颜，她在宫中没有交好的娘娘，便写了一封信，托姚妃娘娘带去送与陛下。”
　　“姚妃娘娘应下后几天又来，当时奴婢等人都被屏退左右，不知她与娘娘说了些什么，只知道自她走后，娘娘便夜夜哭泣，原本就虚弱的身子更加不好。”
　　皇帝猛地握紧了拳。
　　他从未收到过姚妃带来的信件，也从来没有听她提起过曾与柳妃只字片语。
　　当时，姚妃到底跟柳妃说了些什么！
　　他心中明明知道接下来的事，却还是自虐一般的问着“然后呢？”
　　老嬷嬷没抬头，自然也没看到皇帝满是血丝的眼，许是说起了旧事，她哭的越发厉害，带着哭腔的声音道
　　“从那之后，娘娘便没再作诗与求见陛下，只是每次都拿着匣子中的纸看，诞下五殿下不久，娘娘求了让家里人进宫见面，之后，便让我们将那些纸焚烧，当夜，就吐了血，太医还未到，娘娘就已经没了脉搏……”
　　“奴婢性命是娘娘救下，在焚烧那些纸张时便猜到了娘娘命不久矣，当时娘娘曾经想要将这个贴身带着的香囊也放到火中，只是几次犹豫始终没有放进去，最后嘱咐奴婢，等到她……等到她死后，再将这个香囊焚烧。”
　　皇帝红着眼，从怀中掏出那两个香囊。
　　一模一样的花色，样式，只是不同的是，其中一个的主人已经早早死去。
　　老嬷嬷还在说着“奴婢当时知道，娘娘去后，奴婢们便会被遣散到各宫，日后再不能到长安宫，想着娘娘对这个香囊的不舍，一时鬼迷心窍，这才趁乱偷偷藏了起来，想要睹目思人……”
　　“求陛下饶命，奴婢真的不知晓这香囊中还有东西，奴婢自小入宫，根本就不识字，求陛下饶了奴婢这条命吧！！”
　　宫中是不允许奴婢与太监识字的，因此身上带着有字的纸是大罪，皇帝看着底下那个不停磕头求饶的老嬷嬷，脑海中不停地闪过当初种种。
　　一会，是那穿着素净的女子拉着风筝线回首惊讶看他。
　　“陛下政务本就繁多，怎么还来陪臣妾放风筝？”
　　一会，是她与他站在桌前，她羞红着脸，被他握着手画画。
　　他笑她“画花鸟如此细致，怎么到了画这山水便束手束脚？”
　　她含羞用水眸看了他一眼，低低的辩驳“臣妾自小便在家中，入了宫又从未出过宫，既然没见过山水，又如何能画的出来。”
　　“无妨，朕这便画出来，日后，爱妃想见什么与朕说，朕一一画下就是。”
　　她更加羞了，一双总是含着温婉的眸子却亮晶晶的瞧着他，“陛下现在说的是，若是不兑现了可该怎么办？”
　　“若是朕不兑现诺言，爱妃便画上一株花给朕，与朕交换一副你想要的画。”
　　一会，又是他新鲜了一阵新入宫的秀女，心中正有些心虚打算去长安宫，却在路上看到了两个鬼鬼祟祟的宫女。
　　“听闻柳妃娘娘在宫外时有着婚约？”
　　“你不要命了！这话是从哪里听说的！”
　　“我就跟你一个人说，我们同住的房中新来了个宫女，与柳妃娘娘都是一处的，她亲口对我说，柳妃娘娘与她表哥两情相悦，若不是陛下招了柳妃娘娘入宫，怕是早就成婚了。”
　　“快别说了，小心惹了事端去！”
　　两个宫女说完话一转身，却对上了他铁青的脸。
　　“拖下去，杖毙！”
　　不久后，那两个宫女同住的一屋子人都被杖毙，当日跟在他身边伺候的太监也被灭了口。
　　他去了长安宫，却没在柳妃眼中见到曾经的温顺柔情。
　　那时他被怒火冲昏了头脑，一门心思的认为柳妃是想要和她那表哥双宿双飞。
　　尤其是在他下旨让她的表哥去瘴气之地做官，不久得到“殉职”消息后，两人的关系直接降到了冰点。
　　那时，他还是有一丝期盼的。
　　只要柳妃对他服个软，他便既往不咎。
　　可直到柳妃死去，他都没能等到她的一句软话。
　　不，不对。
　　皇帝白着脸，晃晃悠悠的站了起来，想要往前走两步，却一个踉跄险些栽倒在地。
　　一旁的老太监连忙扶住他，“陛下！陛下您无事吧陛下……”
　　“画……”
　　“画……”
　　皇帝最终念叨着，也不顾这跪在地上的嬷嬷，在老太监焦急的呼喊声中，踉踉跄跄向外跑去。
　　他早就老了，不像是年轻时那般身子强健，等到到了姚妃宫中，姚妃正在用膳，见到了他，惊喜站起来，脸上露出温柔，“陛下怎么这时来了？”
　　“姚妃，朕问你。”
　　皇帝穿着龙袍，头上戴着冠，一切都整整齐齐，可不知为何，却看着十分狼狈。
　　他喘着气，一双眼死死盯着面前这个为她生育了二皇子的妃子。
　　“当年柳妃死前，是否交给了你一封信。”
　　姚妃眼中慌乱一闪而过，连忙矢口否认。
　　“陛下是从哪里听来的，臣妾与柳妃并无什么交情，她怎么会写信给臣妾呢。”
　　皇帝没错过这丝慌乱。
　　他的神情渐渐暴怒起来。
　　“好！你不说是吧！”
　　“来人！将二皇子押过来！！！”
　　“陛下？！”
　　姚妃不可置信的望着面前这个昨日还对她笑的皇帝，“此时与翎儿有何关联？”
　　皇帝望着她的视线犹如在看着一个死人。
　　“你若是不说，朕这便让他出宫，发往瘴气之地，永世不得回京，你说是不说！”
　　姚妃被吓得瘫软在地，“陛下，陛下，翎儿可是您的亲生子啊陛下！”
　　可无论她再怎么哀求，皇帝依旧一言不发，看那模样，今日无论她说什么，他都不会听了。
　　两人对峙了几分钟。
　　皇帝被气得直接笑了出来，“看来，二皇子在你心中也没有多么重要，好！朕这便成全你，来人，立刻传旨，将二皇子沈湖翎发配瘴气之地，永世不得回京。”
　　“陛下！！！”
　　原本还想着他不会对亲生孩子如此狠毒的姚妃哭的浑身颤抖，见他要走连忙抱住了他的腿。
　　“求陛下开恩，求陛下开恩啊！！”
　　皇帝没有一丝要开恩的意思，依旧转身要走，姚妃早就乱了心神，慌乱之下直接大喊道“当初柳妃的确是给了臣妾一封信！！只是里面除了画着一张兰花图之外别无其他，臣妾不敢隐瞒，求陛下宽恕翎儿啊！！”
　　皇帝的脚步顿住了。
　　昔日之言，尤在耳边。
　　――“若是朕不兑现诺言，爱妃便画上一株花给朕，与朕交换一副你想要的画。”
　　他踉跄几步，眼前一阵阵发黑，几乎要站不住。
　　“花……”
　　“果然……是花……”
　　他胸口突然一阵闷痛，不等反应过来，便听到了周围人满是惊恐的尖叫。
　　“陛下！！”
　　皇帝伸出手，擦了擦嘴角，这才发现竟然是血。
　　血吗？
　　他恍惚的往前走了两步，仿佛又看到那名素衣女子站在前方笑着喊他。
　　“玉儿……”
　　他叫了声，胸前又是一痛，咳出一口血来。
　　原来，错过的人，竟是我。


第54章 公主的探花郎（10）
　　二皇子沈湖翎不知道做了什么错事, 竟然惹得陛下大怒, 将他发配到了瘴气之地不算, 生母姚妃为其求情, 丝毫没用不算, 还被剥夺妃位，打入冷宫。
　　这个消息很快传遍了整个京城，惹得无论是官员还是皇子都震惊着不敢冒头。
　　自从皇子们渐渐长成起来, 皇帝就一直在平衡着四个皇子的势力，任由他们发展，看那意思，颇有一种任由他们争斗，只要不伤了手足兄弟, 斗赢的那个便是赢家的意思。
　　四个皇子虽然总是互相给对方使绊子, 但每次到了争锋相对需要结盟时，总是大皇子二皇子结盟，三皇子四皇子结盟, 二对二, 也算是平衡。
　　只是最小的五皇子, 生母早逝只有一胞姐, 自身年纪小也没什么能力，一向是被忽视的那个, 不算作在其中。
　　因此几乎所有人都认为, 未来的太子必定要从这前四位皇子中出一个, 就连他们四人都是这般想。
　　他们斗归斗, 却都仗着背后有皇帝在，向来是不惧什么生死之愁。
　　结果兄弟之间是没人敢捅刀子，却被最不可能动手的人给狠狠捅了一刀。
　　二皇子直到被送去瘴气之地前一夜，都在疯狂地喊着要求见父皇。
　　他坚持下了这个命令的绝对不是他的父皇，父皇怎么可能会要他死，一定是其他的兄弟在搞鬼。
　　可惜直到离开京城，二皇子都未能如愿见到皇帝一面。
　　这倒不是皇帝怕见了他就会心软，而是自从那日知道了关于柳妃的真相之后，他便郁结于心，竟是病到塌都下不了。
　　大皇子失了曾经几次结盟的盟友，一边为少了一个竞争对手而高兴，一边又开始忧虑三皇子四皇子定然是不会和他结盟，现在二皇子出局，这两个皇弟肯定要与他作对。
　　情急之下，他连忙去求了皇后探听虚实。
　　知道皇后来的时候，皇帝还是有点感伤的，当初皇后曾经在他面前几次称赞柳妃，还在他与柳妃置气的时候劝他到柳妃宫中去看一看，只是那时候他正是怒火冲天时，皇后越是劝说，他就越是觉得柳妃不知好歹。
　　明明是柳妃的错，凭什么要他去低头。
　　当时哪怕柳妃说上一句想要求见他，他都不至于一直不见。
　　只是没曾想，原来柳妃竟然早已画了画想要见他，只是却被姚妃那个不知死活的贱人给拦了下来。
　　皇帝想要与皇后一同回忆一下柳妃当初有多么好，结果皇后一来却是来为姚妃求情，他现在一提起姚妃便生气，当初与柳妃错过的事那时不知道也就罢了，现在既然知晓，皇帝便毫不犹豫的将错误全都推到了姚妃头上。
　　都是这个贱人！
　　若不是她拦下了柳妃要交给他的画，又怎么会变成现在这样。
　　他一向都是这样一个恨你就要连带着恨你全家的性子，就算二皇子是亲生子也没能逃过被父皇舍弃的命运。
　　到底是皇后，皇帝还是压住了心中怒意，只道自己不想谈论姚妃。
　　他开始与皇后一同回忆柳妃的音容笑貌。
　　没成想一提起柳妃，皇帝竟然在皇后眼中捕捉到了一丝心虚。
　　皇帝现在正是最敏感的时候，任何一条与柳妃相关的信息都能让他瞬间精神一震。
　　他面上隐忍不发，让皇后离开后，却开始回想着那老嬷嬷说的话。
　　她说，当初柳妃始终在求见他，只是他却一直没来长安宫，最后，才将信件交给了姚妃，姚妃压下信件之后不知与柳妃说了什么，她才开始不再求见，身子日日夜夜虚弱下去。
　　当时皇帝只顾着去姚妃宫中询问信件的事，之后又一口气处置了二皇子与姚妃，一时之间竟然没有去想前面的话。
　　柳妃当初……竟然一直在求见他？
　　可他从未收到过柳妃请他过去的消息，甚至还因为柳妃被自己冷落却始终不肯求见而怒意越深。
　　当初，宫中是皇后在管理。
　　“咳咳咳咳……”
　　皇帝捂住隐痛胸口，剧烈的咳嗽着，一旁伺候的老太监见了，连忙上前，“陛下，要不要叫太医来？”
　　“不必。”
　　皇帝压住心中狂躁，眼中满是暗意。
　　“叫人过来。”
　　他一定要查清，当初柳妃的死，到底有多少人在背后做推手。
　　在整个京城都在为二皇子惹怒皇帝直接被发配到了相当于送死的瘴气之地而议论纷纷时，又一个消息传了过来。
　　皇后不幸薨逝，膝下的大皇子殿下连守孝都未守完，便被赶出了宫，意思意思封了个郡王。
　　他可是皇子啊！
　　就算不是皇后亲生子，却是记在了皇后名下充作嫡子养大，四个皇子中，最大几率能够成为太子的便是他了。
　　可现在，竟然就这么草率的被封了个郡王。
　　更甚者，皇帝还下令让他在府中为母守孝，相当于是变相软禁，没有旨意不得出府。
　　刚刚倒下一个二皇子，就又倒一个大皇子，剩下的三皇子四皇子也顾不上庆贺了，一个个缩头缩脑起来，生怕接下来倒霉的是自己。
　　皇子惹了父皇厌恶后被软禁是挺正常的事，可从未听说过大皇子二皇子干了什么事能够遭了父皇厌恶啊。
　　前些年，大皇子看上一有婚约的民女，直接抢夺不算还杀了她未婚夫全家，之后那民女不肯遵从，惹怒了他，他便直接将人丢进勾栏院里受人凌辱。
　　那女子费尽心机好不容易逃脱出来去顺天府告状，恰巧那接手此事的官员也是个有良心的，当即将此事递了上去。
　　当时这件事在朝中闹得很大，若是随便一个官员之子，做了这种事不死也要流放，偏偏皇帝护短，大事化小小事化了，那女子一路平平安安，到了京城却“急病去世”，上报官员家中也“偶发大火”，一家老小包括他本人在内都死在了家中，人证都没了，皇帝又摆明了不计较，这件事就也随着时间渐渐不再被人提起。
　　若是被糟蹋的女子是官员之女亦或者是世家女，即使整个家族被灭，也还会有不少打断骨头连着根的亲戚，他们或许当面不说，可只要一有机会，一定会出手报仇。
　　偏偏这遭了不幸的女子只是一个普通平民，大家都是事不关己悄悄挂起，她的死和她的冤，依旧不能成为大皇子的污点。
　　二皇子倒是不爱女色，只是他曾为了护住母族欺凌霸地的事不事发，亲自施压，导致三十民户直接变成奴隶，不到一年便死尽，之后被弹劾，依旧是皇帝压下此事。
　　因此三皇子四皇子始终不解。
　　这两件事无论是从哪方面来说都足够严重，父皇连这种事都能忍，大皇子二皇子到底是干了什么事，才会导致他们直接被排除出去。
　　虽然两个皇兄现在被废对他们有利，可父皇所作所为都无任何根由，担忧自己也步后尘，两人都老实安静下来，打算看看形势再说。
　　沈湖安和他们想的一样。
　　他这次也是被皇帝给吓到了，大皇子二皇子算是比较受宠的皇子了都是这个下场，对付他这个不受宠的皇子还不是挥一挥手的事。
　　沈湖安倒是不怕死，这话说来也可笑，他怕疼，就是不怕死。
　　曾经因为四位兄长行事残暴，那时的沈湖安做梦都是其中一位兄长登上皇位，他这个一向不被人重视的小小皇子直接死翘翘。
　　梦醒之后，沈湖安便一个劲的给自己洗脑，若是真的有这一天到来，他一定不要怕，要神色如常的等待死亡，免得被人笑话。
　　但不怕死，却不代表他不怕姐姐伤心。
　　若是他真的死了，第一个难过的便是姐姐，而且沈湖安还隐隐绰绰觉得，姐姐必定不会放过害死他的人。
　　她是公主，不会对皇位造成什么威胁，就算是四位皇兄登上皇位，会对皇子斩尽杀绝，却不会对公主做些什么，顶多也就是苛责驸马，日子可能会过得苦，命却是能保住的。
　　但若是姐姐想要为他报仇的话，无论成功与否，命都保不住。
　　沈湖安最近战战兢兢，连出宫都不敢，生怕触了不知道为什么突然大开杀戒的父皇霉头，成天缩在宫里读书，皇后薨逝才敢出去。
　　皇后是他们的嫡母，她死了，皇子们都要跪地三日。
　　一直要从清晨天蒙蒙亮跪到夕阳西下，这段时间一口水都不能喝，只能忍耐到了太阳落山回去才能喝水吃饭。
　　按理说大皇子应该跪在前面，可惜大皇子被软禁在了府中，就连他是皇后名下都不能改变他不能出来为皇后守孝的事实。
　　按照排序，应该是二皇子接上，可二皇子也被发往瘴气之地，如果不出意外的话，想必不用三个月，皇城就能收到二皇子不幸死在那里的消息了。
　　三皇子跪在了前面，四皇子略有些不甘心，只是长幼有序，只能在他身后跪着，沈湖安对跪在前面没什么执念，这种情况皇帝不会待太长时间，站一会就走，他跪在后面多多少少还能眯一会补补精神。
　　结果面色苍白仿佛一夕之间老了十岁的皇帝一走进来，便唤道“安儿，跪到前面来。”
　　从来没被父皇这么亲密喊过的沈湖安丝毫没有受宠若惊的惊喜之感，只感觉到了身上的鸡皮疙瘩掉了一地，颇为震惊的抬起头望向站在上方的皇帝。
　　皇帝疼爱的望着这个最小的孩子，见他一副不敢相信是自己在喊他的模样，心中又是酸涩又是疼惜。
　　这些年他都做了什么，竟将玉儿的亲生骨肉作践到了这种连被他喊一声都如此受惊的地步。
　　想到柳妃，皇帝神情更加柔和，又喊了句“来，安儿，跪到父皇面前来。”
　　沈湖安没错过皇帝这慈父神情，这下子浑身的汗毛都直接竖了起来。
　　前面刚刚废了大皇子二皇子，父皇又突然这么不对劲，该不会下一个被废的人就是他吧！
　　只是这是皇帝的命令，即使沈湖安心中再怎么瑟瑟发抖，也依旧要听从上前，跪在了皇帝面前，头死死垂着不敢抬起来，生怕被寻到错处步了大皇子二皇子的后尘。
　　若是以前，皇帝看到他这副模样，只会觉得心中厌恶，堂堂皇子，竟然连抬头看自己一眼都不敢，真是让人嫌弃。
　　但现在，他却怎么看怎么觉得只留了个头顶给自己看的沈湖安好，多么孝顺的孩子，只是之前被他的冷漠给吓怕了吧。
　　现在竟然是连看，都不敢看上他的父亲一眼。
　　湖阳出生时，他还亲自抱过这个女儿，带着她一道习字，还破格让年纪幼小的她出宫与柳公学习。
　　那时，父女之间天伦之乐。
　　再看现在，湖阳因为他的冷遇，自从出宫嫁人就再也没进过宫，湖安更是自从出生就没被他抱过一下。
　　若是玉儿知晓了这些事，该有多么难过。
　　想着，皇帝眼睛通红一瞬，语气也多了几分哀戚，“皇后一向爱惜你们这些孩子，必定也不忍见你们多跪，今日跪一个时辰便罢了吧。”
　　沈湖安低着头与身后的两位皇兄一同应下，心中却想着父皇这语气，是对皇后情深义重了？
　　那为什么皇后一死就把大皇子给赶出了宫，难不成皇后的死和大皇子有关？
　　他正在杂七杂八的开着脑洞，身后的三皇子四皇子却是从“凭什么沈湖安能够跪在我们前面”中回过神来，也开始觉得父皇这语气是十分爱重皇后。
　　虽然想不通既然这样爱重又为什么要那样对待大皇子，但这并不妨碍他们打算利用皇后来为自己刷一波父皇好感。
　　于是很快，本来在敷衍假哭的三皇子四皇子眼中便都剩下了泪水，四皇子甚至轻轻啜泣起来，眼中满是哀痛。
　　沈湖安刚刚才被皇帝的反常吓到，此刻听着身后两个皇兄的哭声也明白了他们的打算，他倒是也想挤两滴泪水出来免得父皇说他不敬重嫡母，只是前段时间装“我超凶”装的过了头，怎么也挤不出眼泪来。
　　他只能就这么死死低着头，免得让皇帝看到他没哭发怒。
　　皇帝正在怀念着当初柳妃与自己的美好岁月，又时而恨皇后竟然拦下了柳妃想要求见他的事以至于柳妃就这么含恨而终，正在心中冰火两重天，就见着三皇子四皇子一副死了亲妈的模样。
　　呵呵，皇后死是死有余辜，这两个哭成这样是觉得皇后不该死吗？
　　皇帝想着又去看了一眼沈湖安，见他依旧是之前的姿势，也没有像是那两个儿子一样满脸泪水悲痛，眼神更加柔和。
　　这才是他的儿子，不为那毒妇哭泣。
　　一个时辰很快过去，皇帝亲手扶着沈湖安起来，又对缓缓起身的三皇子四皇子道“既然你们对皇后如此濡慕，今日便接着跪下去，一直到了夕阳落下再回宫。”
　　想利用哭皇后刷一波好感度的三皇子四皇子“……”
　　被父皇亲手扶起来身子紧张生怕下一秒自己就被拖出去砍了的沈湖安“……”
　　他有些羡慕的看了一眼听话跪下的两个哥哥，却正好对上他们看过来的羡慕嫉妒恨的视线。
　　双方互相羡慕着，那边的皇帝却是拉着沈湖安回去，摆出一副慈父模样，好好地交流关心了一下这个从未关注过的最小儿子。
　　沈湖安要被吓死了。
　　他最近被姐夫吓得够多，本来以为自己已经练成了一颗强大心脏，结果没想到这个世上居然还有比姐夫打手板更加可怕的事。
　　父皇对他嘘寒问暖。
　　父皇问他功课。
　　父皇透露出打算封他为太子。
　　沈湖安半点没有捡了个大便宜的感觉。
　　他脑海中只想到一句俗语。
　　黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
　　必定有诈！
　　终于等到这一天边境出了岔子父皇去处理没空再对他关爱有加，沈湖安赶忙出了宫，一路去了公主府求救。
　　五殿下突然受宠的事也传遍了京城，沈湖阳自然知晓，她一方面感叹驸马果然神机妙算父皇中技，一方面又不解既然父皇真的对她母妃有情，当初怎么丝毫没有挽留的意思，这些年还如此对他们姐弟。
　　莫说是什么后宫争斗，当初哪怕他愿意分出一点心神关注长安宫，也不会被后妃蒙蔽。
　　至少，柳妃重病不久于人世的事，皇后绝对瞒不住。
　　可他还是没去，之前视若无睹，现在母妃都死了，他深情给谁看！
　　沈湖阳心中不平又无处倾诉，最终还是忍不住告诉了林时恒，在她心中驸马无所不能，想必能够知晓父皇为什么会这样。
　　“不过是活人争不过死人罢了。”
　　青衣书生唇角有着一丝讽刺“陛下年老，身子也越发不好，自然会越发回忆起当初意气风发的日子，若是这个时候知晓了当初柳妃娘娘到死都在念着他，当初的情意哪怕只有三分，此时也会被升到十分。”
　　“若是陛下当真爱重娘娘，又怎么会在发现事情真相之后迁怒旁人而从不责怪自己。”
　　他挑挑眉，轻声道“娘娘过世，姚妃有错，皇后有错，但最大的错，却是陛下。”
　　“他不愿承认是自己害死了娘娘，便会寻他人泄愤，而对那些‘害死娘娘的人’出手越重，他心中便越会说服自己没错。”
　　“都是别人的错，是她们联手欺瞒，若不是她们，也不会变成如今情景，陛下心中，怕都是这般想法。”
　　沈湖阳听的眼中含怒，双手死死握拳“这些时日，他的所作所为让我本以为，他的确是喜爱母妃……”
　　“喜爱自然是有的，也许陛下喜爱娘娘胜过这整个后宫，只是他最爱的还是自己，否则，又为何要舍弃疼爱了许多年的两个儿子，只不过是他对着他们的母亲下了狠手，担忧大皇子二皇子心中恼恨，日后反噬，这才先下手为强罢了。”
　　“养了这许多年的亲生子都能毫不犹豫舍弃，更遑论是娘娘，不过是斯人已逝，在心中只留下了让他喜爱的一幕罢了。”
　　沈湖阳神情恍惚，渐渐松开了手。
　　“是啊……”
　　他既然能够将沈湖安推去南城瘟疫之地，自然是……
　　“可、可是他在听闻当年真相时竟然呕血……”
　　林时恒眉眼依旧温柔，轻轻执起了她握紧的手，温声道“公主莫不是忘了，郑公公传信回来，道陛下身子亏损，本就受不得激，呕血便是症状之一，只是陛下自己不知，还以为他是对娘娘情深根种才呕血呢。”
　　沈湖阳渐渐松开了握着拳的手。
　　驸马说的没错，她本就不该相信父皇会有真情。
　　若是真的有，大皇子二皇子这两个被疼宠了二十年的哥哥们下场便不会如此惨了。
　　父皇的所作所为，不过是自欺欺人罢了。
　　沈湖安来的时候，恰好瞧见春光下，自家姐姐姐夫站在湖边像是在赏鱼，两人俱都穿着青色衣袍，虽然是背对着，却依旧能从他们相握的手中看出夫妻之前的绵绵情意。
　　姐姐以前只爱白色，没想到与姐夫成婚后，竟然也与姐夫一般，都爱上了青色衣服。
　　他又是为姐姐高兴又觉得自己苦逼。
　　自己这边在为了父皇反常而慌乱无措，每天都做噩梦梦见五皇子的一百种死法，姐姐姐夫日子过得倒是好。
　　“姐姐……”
　　沈湖安委委屈屈上前行礼，叫了一声。
　　林时恒微微转身，望着面前这个满脸写了“我好丧”的年轻人，轻笑一声。
　　“殿下如今不是春风得意？为何做出这般姿态？”
　　沈湖安张张嘴下意识想要告状，却不知道要怎么说。
　　以前他在宫里被哥哥们欺负了被大臣看不起了还能回来找姐夫告状问他讨主意，这次可怎么说。
　　父皇对我太好了我}得慌？
　　因为父皇透露出要把我立为太子吓得我每晚上做噩梦？
　　思来想去，沈湖安还是决定翻起旧账。
　　他委委屈屈开口，“姐姐可还记得我八岁时，你与三皇妹起了争执，当时父皇……”
　　“驸马。”
　　沈湖阳突然打断他的话，偏头去看一旁站着安静听的青衣书生，“前两日你不是还说要邀好友一同府中赏玩？今日春光正好，不若就选在今日。”
　　面前人神情没有讶异，一双温润眼眸静静望着妻子，在沈湖阳略有些难堪的低下头时，脸上露出一个笑来。
　　“好，我这便去寻赵兄，春日风寒，公主与殿下莫要在外面待得太久。”
　　他说着，为沈湖阳将有些松垮的斗篷重新系好，这才离去。
　　沈湖安不解的望着青衣书生离去背影，转头对着沈湖阳道“姐姐为何不让姐夫听下去了，姐夫待姐姐那般好，要是知晓当初姐姐受的欺辱，肯定会更加疼姐姐的。”
　　“不过是些陈年旧事，说这些做什么。”
　　沈湖阳不愿意让自己小时受到的欺辱和当时无助被驸马知晓，虽然驸马聪慧心思缜密，但身子到底不太好，若是听了这些事心中烦闷对身体有妨碍怎么办。
　　见弟弟还是一脸不解，她岔开话题，“好端端的，你说当年的事干什么？”
　　沈湖安果然立刻忘了纠结为什么姐姐不告诉姐夫的事，连忙接着道“当初我八岁时第一次出宫，不是在宫外买了礼物送给姐姐，三皇妹想要那礼物姐姐不愿给，争执之下三皇妹掉到了池子里，姐姐你又下去救她，那是那么多的宫婢太监看到，明明是三皇妹的错，父皇却责罚了姐姐，说姐姐身为长姐应当让着妹妹，就连我也被责罚，骂我将宫外的东西带到宫里来。”
　　他说着，许是想起了当初的委屈不甘，眼中满是不平。
　　“当初上面的四个哥哥都能将宫外的东西带回来，偏偏只有我因为父皇训斥不能带进宫，我那时委屈，去找父皇，结果父皇却让我跪在原地三个时辰……”
　　沈湖阳也想起了这件事，她眼中暗了暗，也想了起来当初弟弟年幼，跪了三个时辰双膝疼痛无比，当时夜深，她只是公主不能叫太医来，连忙匆匆去寻父皇想要求他给弟弟赐下太医诊治，却连门都没进去。
　　那时她害怕弟弟双腿就此被废，只能让身边伺候的人烧热水，一次次的用热布敷腿，折腾了一夜，一直等到天亮才等到了太医来。
　　当时一夜未睡，心中却没什么委屈，只剩下对弟弟的心疼与麻木。
　　若不是她与弟弟眉眼之间都像父皇，怕是要大逆不道的认为两人并不是父皇的亲生子女，否则，怎么能得到如此对待。
　　沈湖安见姐姐神情变来变去，也知道她想了起来，他咬咬牙道“从那时起，我便知道父皇对我们姐弟没什么感情，也不敢奢求什么，只是这两日父皇实在是太过反常，他甚至提出要立我为太子。”
　　沈湖阳脸上没多少惊讶神情，只是道“你非嫡非长，就算是父皇想要这么做，朝中大臣也会争论。”
　　“对，我也是这么想的。”
　　沈湖安十分机智的看看左右，见没什么人，悄声道“姐姐，我觉得父皇是想要扶三哥或者四哥上位。”
　　饶是沈湖阳一向聪慧，此刻也没忍住愣了愣。
　　“你怎么会这么想？”
　　“你看，大哥二哥无缘无故被废，现在宫中皇子便只剩下了我们三个，父皇虽然行事一向都没什么章法，但是对着大哥二哥也算是疼爱，突然这样做，定是要为谁铺路。”
　　见姐姐一脸惊讶的望着自己，自觉这次终于聪慧了一回的沈湖安眼中多了些得意。
　　“三哥四哥其实也没什么政绩，行事风度也就平平，父皇若是想要立他们做太子，朝中肯定要反对，但现在，大哥二哥被废，只剩下我们三个皇子，父皇若是先提出立我这个最小的，还没什么功劳建树的皇子做太子，朝中绝对反对，这个时候他再退一步，提出改立三哥四哥，那反对之声绝对会比立我时低了不少。”
　　“何况父皇若是将我推出去，那我不就成了一个现成靶子了吗？三哥四哥肯定牟足劲的要弄死我，要是父皇在他们二人之间举棋未定，那便可以观察一下他们谁的手段高超能堪当大任，岂不是一石二鸟。”
　　他巴拉巴拉的说完了，便见着自家姐姐用着复杂神色望着自己，那神情怎么看怎么不像是夸奖，原本还在得意的沈湖安神情不免讪讪下来。
　　“姐姐，你怎么这样看我？我说的不对吗？”
　　沈湖阳怔怔摇了摇头。
　　不是不对，是很对。
　　若不是这次父皇中技，他这般做，八成就是如方才沈湖安说的那样。
　　这才是正常的打开方式。
　　可湖安性子一向清澈，怎么会懂这些帝王心术。
　　沈湖阳问“这些事，你都是从哪里知晓的？”
　　“姐夫教的。”
　　虽然不知道发生了什么，但看着姐姐那严肃神色，沈湖安表情渐渐怂下来。
　　“驸马啊。”
　　沈湖阳神情轻松下来，“想必驸马为了教导你也翻了不少史书，委屈他了。”
　　驸马这样的人物，竟然愿意为了教导湖安去学这些。
　　她脸红了红，微微有些羞涩。
　　沈湖安不解的望着姐姐，“姐姐你很热吗？脸这么红。”
　　沈湖阳啐了他一口，“父皇的事你莫要再多想了，他既然要对你好，你就接着，总归有我和驸马在，不会让你落入圈套。”
　　沈湖安一向是信任姐姐的，听她这么一说立刻就安心下来，高高兴兴道“那我出去玩会，都好久没出宫了，这次可得玩个痛快。”
　　还未等他兴奋过三秒，就被沈湖阳无情的留下来继续念书。
　　她一向是坚信脑子不够知识来凑的，沈湖安这种性子做个闲散王爷也许是好，可若是想要坐上那九五之尊之位，还要更加努力才行。
　　沈湖安被压着坐到了书房中，愁眉苦脸的打开了书时才想起来。
　　不对啊，姐夫教导他那些时可从来没翻看过书。
　　明明信手拈来。
　　也不知道姐姐怎么就这么笃定姐夫看了史书才这么教导他，她不是一直都觉得姐夫无所不知吗？
　　沈湖阳敲敲桌子，“又在想什么，还不赶紧念书。”
　　沈湖安脑子里那些乱七八糟的念头立刻像是被洪水冲走了一般洗涤了个干净，挺直腰板开始念书。
　　这边姐姐看着弟弟念书，那边的赵河也受到邀请来了公主府。
　　说来他居住的地方距离公主府还挺近的，因此倒是时时过来找林时恒说说话，与公主所想的两人是在探讨学问不同，赵河大部分时间都是在吐槽。
　　“最近因为大殿下二殿下的事，翰林院里的气氛也变了，林兄总是休假不知晓，大殿下有不少亲近官员在翰林院，这次他一出事，那些曾经大殿下的属臣可遭了秧，不少被排挤的。”
　　赵河郁闷的喝了口茶水，见林时恒神情淡淡的手拿钓鱼竿望着前方也不在意，接着道“还有二殿下，要不是这次出了事，我都不知晓竟然连翰林院都早就入了这党派之争，还好我是新入的官，年纪又小，别人来找我时我只要装傻就好，否则要是卷进去了，可真是倒霉。”
　　“赵兄既然不想卷进来，又为何要屡次出入公主府？”
　　林时恒轻笑一声，直接将话点破，“赵兄虽然有时有些转不过弯，这等大事想必还是看的清楚的。”
　　“你我二人本就是好友，就算是林兄成了驸马，我若是避之不见，那才叫心中有鬼呢。”
　　在这种事上，赵河一向觉得坦荡。
　　“君子之交，何苦要往这上面攀扯，反正我这等微末小官，也无人在意。”
　　青衣书生笑了笑，没再说话，接着听赵河唠唠叨叨的八卦。
　　“边境那边又战了一场，只是去年冬天不知为何异常的冷，就连春季都来的慢了些，粮食跟不上，打的也艰难，听闻，好像是要与那匈奴议和，想必过不了太久，匈奴使臣便要派人来京了。”
　　“私底下与几位好友喝酒时，大家都道这次匈奴会派他们的太子来，两国议和，陛下定然也会派皇子相迎，虽然我朝还未立下太子，但到时陛下派哪位殿下去，想必太子之位八九不离十便是那位了。”
　　始终面色平静的林时恒眉微微动了动，轻轻侧身“这话是从哪里传起来的？”
　　“不知道，反正据他们所说，现在几乎满朝的臣子都是这么说，我估摸着也是，毕竟我们虽然与匈奴数次交战，他也算得上是我们敌国，但这次是议和，礼仪上绝对不能马虎，既然匈奴派来了太子，我国自然也要让太子相迎。”
　　赵河说着说着心中有点不平稳，连忙去问好友“林兄难道看出了一些不妥？”
　　“并无。”
　　林时恒笑了笑，“只是觉得谣言起的太快了些。”
　　“嗨，林兄总是称病告假，自然不知道，我未曾选官时也觉得朝中大臣都是一些成日严肃着脸处理事务的人，结果去了翰林院才知晓，大家都是一样的。”
　　赵河一向知道林时恒心思缜密，见他说没什么不妥也放下了心来，接着道“说起来，我上次还遇见了胡川，真是奇怪，明明没有考上他还不回乡，反而在京城置下了宅子，见到我时那神情颇有一种春风得意之感，明明我是官他是民，他有什么好得意的。”
　　林时恒自然知道胡川为什么要得意。
　　他跟随的皇子是三皇子，现在大皇子二皇子连番下马，若是按照顺序来算，三皇子上位的可能最大。
　　比起在翰林院入职区区小官，若是自己跟随的皇子当上了太子乃至于皇帝，哪里能不让胡川激动得意。
　　只是大皇子二皇子失势，不少想要从龙之功的人都将目光放在了剩下的三位皇子身上，三皇子那多了不少人才，胡川一个区区举人，又能帮助三皇子多少。
　　看情景，要不了多久他便会被三皇子遗忘了。
　　只是，他那样的性子，应当不会甘心。
　　不甘心被遗忘被放弃，也许会做出一些，希望能帮到三皇子的事来。
　　而他只是一个小小举人，又能做什么呢？
　　自然，是要从身边人下手了。
　　“上钩了。”
　　赵河还在念念叨叨自己听到的八卦，突然听到这一句，连忙看向好友手上的钓鱼竿。
　　依旧平静的延伸向外，湖面也十分平静，甚至还有一个蜻蜓落在钓鱼竿的尽头。
　　“哪里上钩了？”
　　林时恒笑笑，笑容依旧腼腆温和。
　　“还要再等等。”
　　“没耐心的鱼总会上钩的。”
　　沉浸在与儿子交流感情的皇帝这日上朝本来打算照旧有事起奏无事退朝，结果龙椅刚刚坐热，底下就给他扔上来一个大炸弹。
　　炸弹的内容简单易懂。
　　湖阳公主的驸马，涉嫌在会试与殿试作弊。
　　皇帝脸立刻就沉了下来。
　　最近他其实一直挺后悔，在湖阳需要成亲时随便给她在一群寒门中选了一个做驸马。
　　那时候他的思路十分清晰，烟江水之事，南城最后肯定要放弃，而那南城中有湖阳与湖安的亲舅舅，若是他死了，难保这两个和自己并不亲近的孩子会记恨他这个做父亲的。
　　既然如此，还不如一开始就将沈湖安的助力全部去掉，让他没了权势，日后就算是心中起了什么不好的心思，也做不了其他。
　　因此，他给湖阳选了一个寒门子弟作为夫婿，还道这是因为湖阳喜爱读书人。
　　虽然有些心虚，但那时候的他只心虚了几天便放了下来，可谁曾想到，世间事居然如此波折。
　　自从发现自己当初误会了柳妃，而柳妃致死都在想着他念着他时，皇帝便将一腔爱意全都放在了柳妃所出的一双儿女身上。
　　沈湖安就住在宫里，也方便了他爱心教导，沈湖阳却是出嫁后再未回宫，起初皇帝还觉得女儿是在恨他这个做父亲的，等到查了一下才知晓，原来他随便选的驸马竟然是个身体孱弱，时时告假的病弱书生。
　　湖阳在宫中时极爱踏青，可从出嫁后忧心驸马身体，竟然几乎不曾出过府。
　　皇帝后悔了。
　　他又想起当初在湖阳出生时，他曾经对柳妃允诺，道是要护这个女儿一世安康。
　　结果却是他失言了。
　　只恨他发现当初真相已经太晚，现在就算是后悔也不能直接将湖阳带回宫。
　　不过好在驸马身子不好，想必过不了多久就要一命呜呼，等到那时候，他一定要将湖阳风风光光迎回宫中，再为她重新精挑细选一门好夫婿。
　　皇帝想的挺美，却没想到还未等到驸马去世，就先等到了驸马科举舞弊的消息。
　　他当即大怒，阴沉沉着眼盯着那弹劾的臣子看了好几眼，记下相貌名字后才问道“卿可有何证据？”
　　那人既然站出来，当然也准备了证据。
　　他立刻就将林时恒在秀才与举人时的名次和写的文章呈了上去。
　　表示驸马之前的文采虽然不差，但也只是一般，怎么可能写出会试殿试那样的好文章。
　　而且他也的确查到，这次会试殿试有人泄题，甚至还抓到了涉及此事的官员与买下题目的学子名单。
　　名单上，赫然写着驸马林时恒的名字。
　　被允许上朝的沈湖安早在人站出来时便皱起了眉，见那人振振有词，甚至还道应当剥夺驸马官位按照律法流放千里，忍不住站了出来。
　　“父皇，儿臣受驸马教导，他才学过人，人品甚好，必然不屑做下此等肮脏事，请父皇明查！”
　　与其他人所想的皇帝大怒不同，他只是看完之后随手丢在一旁，“此事的确该慎重，容后再议。”
　　他得先搞清楚驸马到底有没有作弊，若是真的作弊，至少现在他还是湖阳的驸马，怎么也要把这件事压下来，否则定然会影响湖阳，进而影响到他打算立沈湖安为太子的计划。
　　皇帝怎么想他人是不知的，只是一些在朝中时间久了的老臣一看他这副样子就知道皇帝是打算站在湖阳公主驸马那一边了，顿时默然不语。
　　可他们不说话了，那弹劾的人却不愿意就此罢休，不依不饶的非要让皇帝立刻处置了这些作弊的人，否则对那些明明有着真才实学却偏偏被压下去的读书人不公。
　　这群老臣几乎要扶额。
　　谁也知道这种事肯定得查清楚，可是皇帝都摆明了要容后再议了，还这样追着问，这不是成心惹怒他吗？
　　更何况这里面还涉及了驸马，那就算是皇家的家务事，尤其是湖阳公主是五皇子胞姐，五皇子最近又受宠，也不知道是哪里来的小菜鸟，愣头愣脑的就往上冲。
　　皇帝果然怒了。
　　要是他年轻时，还愿意接受臣子建议，但等到渐渐年老，又掌握朝堂这么多年，他早就习惯了一言堂。
　　也许朝臣说的符合他心意又顾全大局，他会愿意退步，但这弹劾的人当他瞎吗？
　　分明是剑指驸马，还扯什么天下读书人。
　　那人没看到皇帝脸色，还在巴拉巴拉的说着，若是有好感度的话，怕是能够不停看到“皇帝对你好感度下降一百”，等到他说完了，皇帝望着他的视线已经犹如在看一个死人。
　　这很可能是因为最后一句。
　　“陛下若是不处置了驸马，而是为公主徇私枉法，恐怕有失帝王威望啊！！”
　　这是威胁。
　　这一定是威胁。
　　皇帝脑海中只剩下了一个念头。
　　弄死他。
　　他在位多年，这还是第一次遇到胆敢威胁的。
　　只是一个微末小官，哪里敢做出这种事，背后必定有人撑腰。
　　皇帝的视线在三皇子四皇子身上转悠了一圈。
　　明摆着是坑湖安的事，准是这两个没跑了。
　　他没再去看那个小官，而是望向三皇子四皇子“照你们看，此事该如何处置？”
　　四皇子还没想好自己该怎么回答，三皇子就已经跪下道；“虽说是长公主的驸马，也当按照律法行事，不若父皇将参与舞弊的学子招来，重新考核，驸马若是真有真材实料，必定真金不怕火炼，自然能解除误会。”
　　他一说完，便见着坐在上面的父皇冲着他露出了一抹慈爱的笑。
　　“不错的主意。”
　　三皇子还未得意，便见着那被他指使的小官一脸惨不忍睹的神情望着自己。
　　这是怎么了？
　　皇帝呵呵笑着将方才被自己随意丢弃的名单捡了起来，看着上面的一个个名字。
　　既然三皇子敢将这件事捅出来，想必的确是有真材实料。
　　这上面的人，或许真的科举舞弊，可驸马到底有没有，那便有些不清楚了。
　　“不知卿除了这些，可还有什么证据？”
　　“否则因为卿一人之言，便要这些已经选官的人来重新考核，未免有些侮辱人的意味。”
　　皇帝循循善诱，“若是没有物证，人证也可。”
　　胡川的名字出现在了大殿上。
　　“他与驸马曾在上京赶考途中相遇，深知驸马文采并不如他，胡川名次也的确高于驸马，所以……”
　　皇帝直接打断了他的话。
　　“他当举人的名次高于驸马，却又考不过驸马，所以驸马就是舞弊？”
　　“陛下……”
　　“行了，朕知晓你的意思，既然如此，那便招来名单上的人，当着文武百官的面，重新考一遍，只是卿要记得，若是卿所言不实，朕也会按照律法，治卿的罪。”
　　现在也不用多说了，就连沈湖安都看得出来，皇帝这心是偏到了天边去。
　　虽然还是对“父皇怎么会对我与姐姐这样好”奇怪，沈湖安心中也松了一口气。
　　他倒是不怀疑姐夫的真材实料，毕竟是被他亲自教导的，知道他是一个多么厉害的人物，只是担心姐夫名声被毁掉，但现在看来，有父皇坐镇，姐夫肯定是没事了。
　　事情也的确如沈湖安想的那样。
　　各位大人紧急出题，再由皇帝选题，传召入宫的这些名单上的人也都陆陆续续被带了来。
　　沈湖阳不放心她的丈夫，跟着一起入了宫。
　　刚刚入宫，皇帝宣她过去觐见，她担忧的安置好驸马，再三嘱咐伺候的宫人好好照顾她病弱的驸马后，才去见皇帝。
　　结果皇帝一见面就把试题给了她。
　　沈湖阳“……”
　　饶是她再怎么知道父皇的思维异于常人，也绝对想不到他竟然能干出这种事。
　　“多谢父皇好意，只是湖阳相信驸马，他定然是被小人诬陷，待到驸马凭借自己的才学考完，父皇与诸位大人自然会看到真相。”
　　皇帝望着女儿的视线一时又是欣慰又觉得她傻。
　　无论如何相信驸马，多做一重保障不好吗？
　　可偏偏，望着面前眼神坚决的女儿，他又想起了柳妃。
　　若是柳妃的话，必定也不愿意行下此事。
　　果然是他和柳妃女儿，随了他们二人的高洁品性。
　　直接忽略掉刚才自己还想给女婿开小灶作弊的皇帝在心中感叹了几番，沈湖阳却是被他那慈父的目光看的浑身不自在。
　　她倒是想知道皇帝现在心中究竟是怎么想的。
　　当初能做到那么无情，又能坐到对他们姐弟不管不顾多年，现在怎么还能摆出这副深情模样。
　　“咳咳咳咳……”
　　也许是想到了柳妃的缘故，皇帝心口又开始发疼，他咳嗽几声，让湖阳退下，自己从怀中拿出两个香囊，继续开始怀念他的柳妃。
　　老太监端着汤碗上来，恭敬行礼“陛下，您该喝药了。”
　　皇帝眼中带着感伤，拿起药碗几口喝了个干净。
　　老太监收回汤碗，眯着眼看了眼的确喝完，将汤碗交给别人，自己则是回到皇帝身边微微垂手，一如曾经那般，一派恭敬模样。
　　考核开始的快，结束的也很快。
　　诸位大人看着太监封了卷名，再亲自批改，当着文武百官的面，很快将这十几封卷子批改清楚。
　　与其他被招来的那些人惶惶然神情不同，林时恒站的稳稳当当，神情一派安然，一副问心无愧的模样。
　　虽然他身子仿若不好，总是在轻声咳嗽，但那长相与气质，都不由得让看过去的人在心中多了几分好感。
　　这样的人物，怎么可能舞弊？
　　定是哪里出了什么岔子。
　　等到开始公布成绩，林时恒考的果然不错，其他的学子们写下的却都不符合他们在会试时的文采。
　　女婿没作弊就好，否则就算是给他治罪，也会成为沈湖安的阻碍。
　　皇帝心里高兴，面上却一派怒意，直接拍了桌子。
　　“到底是何人给你的胆子，居然敢构陷驸马！”
　　“陛下饶命，陛下！！臣的确是查出了这些名单，驸马的名字是在上面没错，臣，臣……”
　　他说着下意识看向三皇子想要寻求救助，却见三皇子撇开视线，摆明了不会出手。
　　那小官也没想到居然会变成这样，顿时想要再说些什么挽救一下，却见站在不远处的青衣书生面带被诬陷的愤怒，也看了他一眼，微微抬手，对着高位上的皇帝行了个礼。
　　“臣自问问心无愧，陛下彻查便知。”
　　说着，他微微侧身，看了一眼那小官，似是无意的，将左手戴着的翠绿扳指，显露在他眼前。
　　只是一个看起来寻常的动作，却让他整个人都僵住。
　　那扳指，是他母亲的。
　　三皇子用他母亲的性命威胁，身为人子，怎么能对着母亲见死不救，否则，他也不会冒着得罪五皇子的风险，弹劾驸马。
　　只是母亲早已被三皇子派人带走，这扳指她向来不离身……
　　现在驸马自证清白，三皇子避开不救，陛下震怒。
　　小官大脑飞速运转，在皇帝再次开口询问时，噗通一声跪在地上。
　　“陛下饶命！！此事都是三殿下指使，臣只是从犯，求陛下饶臣一条命啊！！”
　　林时恒重新将手垂下，看着三皇子立刻跪在前面表示自己是被冤枉，微微抬眼，与沈湖安目光对视。
　　见证了他只是看了小官一眼形势便立刻发生逆转的沈湖安连忙惊吓的收回眼。
　　这姐夫，略吓人啊。


第55章 公主的探花郎（10）
　　三皇子和他的两个皇兄一样, 出局的很快。
　　在现在的皇帝眼中, 沈湖阳沈湖安姐弟已经成了他的逆鳞, 有人若是碰了, 得到的惩罚越重, 越能让他的心里好受一些。
　　皇帝回了宫后，就在发愁要怎么处理三皇子。
　　他是这么对老太监说的“到底是自己的孩子，就算是一只小猫小狗这些年也养出感情来了, 何况朕一向心软……”
　　然后心软的皇帝就将三皇子送去了大皇子在的瘴气之地。
　　他不舍得直接让自己的孩子死，于是选择了让孩子们迂回的去死。
　　在皇帝心目中，他越是重重处置三皇子，沈湖阳与沈湖安心中必定越是对他亲近。
　　毕竟他都为了他们送三皇子去死了不是吗？
　　可事情并不是总如人愿。
　　消息传到了两人耳中时，沈湖阳冷笑两声, 不再关注此事, 沈湖安却是心中瑟缩。
　　什么叫做君王无情，他今天才算是见识到了。
　　父皇表面上说着疼爱三皇子，可却一出手就是杀招, 对着三皇子这个好歹也父慈子孝了十几年的儿子都这样, 那对他这个一直都没怎么接触过的儿子岂不是更加狠辣无情？
　　沈湖安心中有了巨大的危机感, 生怕下一个被放弃的就是自己, 也不用姐姐姐夫催促了，每天抱着林时恒给他划下的重点苦读, 除了皇帝姐姐叫, 必定要闭门不出, 成功做到了史上最宅皇子。
　　和他一样宅的还有四皇子。
　　四皇子和沈湖安相差年龄并不大, 最近一向都是感受着父皇平衡的他确确实实感觉到了明显的偏心眼。
　　虽然他自觉没做什么，但在皇帝看来，他的出生就是一种错误。
　　毕竟四皇子与柳妃所出的沈湖安只差了几个月大，可那时候四皇子生母赵妃破受宠爱，自从怀了龙种就一直被精心照料着，那是打个喷嚏皇帝都会赶忙叫太医院的人来伺候，四皇子出生之后更是受尽宠爱，一直等到他渐渐起了与哥哥们相争的野心，皇帝才收回了偏心宠，对待他与对待其他三个儿子没什么不同。
　　那时候皇帝是直接忽略了沈湖安的，但现在因为知晓自己误会了柳妃的事，他现在怎么看怎么觉得四皇子不顺眼。
　　想想看吧，四皇子在赵妃肚子里时就跟随着母妃吃遍山珍海味，而柳妃那时失宠，虽然伺候的人不敢不精心，御膳房这种地方却是惯会看人下菜的，对待这种不受宠的妃子一向是敷衍了事，因此柳妃日子过得怎么样可想而知。
　　而四皇子出生的时候立刻得到了皇帝赐名，之后便跟在母妃身边，从小受尽宠爱的养大，沈湖安却是刚刚出生不久母妃去世，一开始被托给一名不受宠的妃子养，结果这妃子不久也生病离世。
　　宫中其他妃子心中都觉得他命不好，否则怎么一连克死了两个母亲，高位的妃子有宠，又自觉年轻不会生不出孩子，对待这个克母的皇子不感兴趣，低位的就算是心里有了念想也没这个资格，皇帝又假装看不到，沈湖安能够磕磕绊绊长大也算是沈湖阳护的仔细了。
　　现在重新提起往事，皇帝直接忽略了当初是因为自己先表达了对小皇子的不感兴趣宫中人才有样学样这才导致沈湖安吃穿用度哪里都比不上四皇子，他毫不犹豫开始迁怒四皇子。
　　你倒是好，吃得好喝的好，还从小被好生生照顾着长大。
　　看看我与柳妃的孩儿，只比你小了几个月，生活竟然相差如此之大。
　　四皇子很快感受到了被皇帝冷漠对待的滋味有多么苦逼。
　　依他的脑回路当然是猜不到皇帝到底要为什么突然这样对待自己，因此简直是一头雾水，只能每天憋屈的缩在宫中不敢冒头。
　　皇帝很满意他的识相，他针对四皇子，也有想要让这个倒数第二小的儿子“主动”退出夺嫡的念头。
　　毕竟现在在他心里，沈湖安已经相当于是太子，都已经废了三个儿子了，若是四皇子再出什么差错，沈湖安这个靠着“哥哥们都死翘翘了才能上位”的太子难免要遭人非议。
　　更何况，他也并不是那等冷漠无情的不顾亲生子性命的人。
　　打压的四皇子不敢冒头之后，皇帝开始频频拉着试图宅在宫中的沈湖安处理政务。
　　不得不说，也许皇帝是个无理由护短又脑回路神经的家伙，但他处理起政务来还是比较靠谱的，被他倾囊相授的沈湖安也从一开始的手忙脚乱变成了最后的快速处理。
　　京城中也渐渐开始谣传五皇子沈湖阳即将成为太子之说。
　　朝堂上也开始有大臣请立太子。
　　只不过这位大臣请的不是沈湖安，是四皇子。
　　在大臣巴拉巴拉说了四皇子这里好那里好我觉得他应该被封为太子后，皇帝面上神情不改，只问还有哪些大臣是同意四皇子被封为太子的。
　　站出来的人不太多，而且官位也高不到哪里去，毕竟在四位皇子中四皇子是最小而母族势力也不太高的一个，比起前面被废的三个哥哥，他的手下颇有些拿不出手。
　　皇帝再次抗出了容后再议这个大旗。
　　等到下了朝，照旧叫来沈湖安来他这边学习处理政务时，他用着轻描淡写的语气表示，那个提出要立四皇子为太子的大臣是他派去的。
　　沈湖安“……”
　　“安儿可记下之后站出来的人名字了？且要在心中记牢了，他们都是你四哥的人，日后可能会对你有妨碍，莫要让他们在这朝中站的太久了。”
　　皇帝的意思很明显，朕帮你把你竞争对手的手下给摆出来了，你把名字记下来，等到大权在握一个个弄下去。
　　饶是这段时间清楚意识到父皇思维不同于常人的沈湖安，这一次依旧还是被惊呆了。
　　父皇这真的不是钓鱼执法吗？
　　皇帝对他震惊的表情很是受用。
　　他挥挥手，表示这种小计策偶尔用一用也无妨，只要记得别心慈手软养虎为患就好。
　　站在他这个当皇帝的角度，这些臣子忠心耿耿，但他们会臣服皇帝，却不会臣服沈湖安，既然不臣服，那就是会搞事了，不先下手为强，等着被他们搞事吗？
　　沈湖安被灌输了一脑袋的“先下手为强”“人不为己天诛地灭”“野草烧不尽春风吹又生”。
　　等到出了殿时，他整个人都已经恍惚了。
　　这和之前在宫中念书时老师教导的完全不一样啊！
　　尤其是最让沈湖安接受不能的，还是皇帝最后暗示，等到他上位之后，如果四皇子有任何异动，一定要立刻处决不必客气。
　　沈湖安是很讨厌自己的四哥没错，但他没想到，曾经对四哥那么疼宠的父皇竟然能这样轻易的表示支持他弄死四哥。
　　而且他还十分细心的教导他千万不要一上位就弄死，要先养两年，让他死了别人也不会想到是沈湖安这个兄弟下的手，以免惹人非议。
　　沈湖安“……”
　　他开始回忆自己只在祖庙见过的几位叔叔大伯的牌位。
　　据他所知，上一辈的皇叔叔皇伯伯们身子都不太好，据说是因为当时先帝娶妻不贤，娶的皇后是个爱给人到处下药的主，弄的满后宫的皇子们活下来的很少，就算是活下来了身体也一直不好，就连他的父皇早期身子都一直孱弱，还是在当上皇帝后慢慢养了回来。
　　父皇仁慈，对待这些兄弟们十分友好，可当时在父皇登基后十年内，那些本来就“身体虚弱”的皇叔叔皇伯伯们可是都陆陆续续“因病去世”了。
　　若是皇家真的因为先帝废掉的那个皇后到处下药导致血脉都身体孱弱，那怎么死的都是皇子，公主们大部分都平平安安活到了现在。
　　结合方才父皇要他忍耐一下，等着没人起疑再对四皇子动手的一番话，明明是大太阳底下，沈湖安硬生生出了一身冷汗。
　　也许站在他的角度父皇的偏心很有利。
　　可沈湖安根本就高兴不起来啊！
　　这段时间刚刚因为父皇对他好还倾囊相授而升起的孺慕之情直接被吓了回去。
　　离开父皇大殿之后，沈湖安马不停蹄的就出了宫，一直等坐在了公主府石凳上，喝了姐姐递过来的一杯茶，才算是稍微缓下来。
　　左右看看周围只有姐姐姐夫没外人，他巴拉巴拉便将父皇对他说的话告诉了他们，还连带着表示自己受到了惊吓。
　　沈湖阳也被吓到了。
　　心路历程大概就是，虽然知道父皇是个神经病，但万万没想到他居然神经病到了这种程度。
　　哪怕是沈湖安下手她都不会那么惊讶，可四皇子那可是父皇的亲儿子啊！
　　当初四皇子年幼时，父皇多么疼爱他，他们都看的清清楚楚……
　　沈湖阳在惊吓过后就下意识看向了身旁的林时恒，青衣书生眼中倒是没多少惊吓神色，只是因为身体原因脸色稍稍苍白，她在心中立刻认为“驸马果然被吓到了看这脸惨白的”。
　　“殿下受了惊吓，公主不是炖了补汤吗？不如叫人送来给殿下喝了压压惊？”
　　沈湖阳也没多想，只以为丈夫那一如既往地和缓语气是强装出来的，应下之后亲自去小厨房端汤。
　　不光是安儿，驸马可也受了惊吓，他性子一向纯良，若是被吓出毛病可怎么办。
　　沈湖阳出去了，亭子里一时之间只剩下了沈湖安与林时恒两人。
　　林时恒坐下，也给自己倒了杯茶。
　　“殿下若是不想这么做，不做便好。”
　　沈湖安当然不想这么做，别说四哥还什么都没对他做呢，就算是他真的做了什么，要他杀掉自己的兄弟，光是心里那一关就过不去。
　　林时恒积极的给他出主意，“若是四殿下真有什么不好的心思，关在皇庙便好了。”
　　被惊吓的心在姐姐姐夫这里受到了安抚，沈湖安点点头，背脊后的冷汗也下去了不少。
　　“姐夫，你说，父皇是从一开始就这样的吗？”
　　“想必不是。”
　　林时恒笑笑，“陛下从前是由先帝废掉的皇后抚养，之后皇后东窗事发，才转而回到生母身边，想必那时，废皇后言传身教了不少。”
　　沈湖安想想也是，他的四个哥哥与父皇亲近，结果一个比一个行事乖张残暴，之前他还心中想着为什么父皇能够对这样的哥哥们视而不见，通过这几天的教导他可算是明白了。
　　他还在想着，林时恒却又问道“殿下可是不想再跟随陛下学习了？”
　　沈湖安一向信任他，咽了咽口水，小心翼翼点了头。
　　“我觉得……父皇很可怕。”
　　“我刚才就在想，若是我也惹怒了他，像是四位皇兄那样，父皇会不会也会对我动手。”
　　青衣书生轻笑一声，见沈湖安不太明白的望着他，仿佛不懂他为什么要笑一样，咳嗽两声，开了口。
　　“若是殿下因为惧怕就想要退缩的话，臣劝殿下还是尽早莫要再想太子之位，趁着陛下对殿下恩宠有佳，要个王位，尽早去封地享乐去吧。”
　　沈湖安愣愣的望着面前虽然偶尔会打他的手板但却总不露出锋芒的姐夫。
　　“姐夫……”
　　林时恒站起身来，微微眯眼望向小亭外的湖面。
　　“有一猎户，靠打猎为生，要想前往打猎的山中，必须要经过挡在前方的一座山，猛虎伤人，盘踞山中，向前，可能会被猛虎杀死，不向前，家中无米下粮，老母恐会饿死，若是殿下是这猎户，您又该如何选择？”
　　沈湖安白着脸，大致明白了他的意思，他咬咬牙，低声道“我可以到其他山上狩猎，不必非要到这座必须要经过猛虎的山。”
　　青衣书生眉眼中有着些许嘲意，他回首，看了一眼坐在那的沈湖安。
　　“打猎的山有千千万，皇位却只有一个。”
　　“若是殿下惧怕猛虎，那一开始便不要争斗，殿下总说，想要保护公主，可请殿下仔细回忆，是否从头到尾，都一直是公主在保护您？”
　　“殿下今日，便给臣一个答案吧。”
　　“争，还是不争？”
　　“若是您要争，臣必定全力相助，若是您不敢争，臣也会尽力保全殿下安然无恙。”
　　沈湖安呆呆的看着他，脸上血色尽褪。
　　他不得不承认，林时恒说的是对的，从一开始到了现在，一直都是姐姐在保护他。
　　就连姐夫，虽然对他严厉打他手板，可每次看到姐夫，他心中就会安定下来。
　　因为他知道，姐夫会帮着姐姐一起助他。
　　明明，他一开始想要夺皇位的目的是保护姐姐的。
　　沈湖安开始设想若是自己败了会怎么样。
　　父皇本质与四个哥哥是一样的，不，或者应该说，四个哥哥是被父皇教导成那样的。
　　只不过父皇会伪装，他就算是杀了人，也不会让别人知道那人是他所杀，因为一模一样的心性，所以他才可以无数次的宽恕犯下在很多人看来不可能饶恕的错。
　　想清楚之后，沈湖安又出了一身冷汗。
　　如果不是父皇不知缘由的突然改变了对他的态度，那他的下场，会不会和三个哥哥一样，被放弃甚至于被害了性命。
　　还有姐姐，若是他真的被害，姐姐一定会找出凶手为他报仇，父皇会不会也会觉得姐姐有危险，为免“养虎为患”动手杀了姐姐？
　　“殿下？”
　　一旁林时恒的声音响起，沈湖安抹了把额头上的汗水，咽了下口水，“姐夫，我有点困了，先去睡一会，不用叫我用膳了。”
　　“等到睡醒后，我会给姐夫答复。”
　　他经常来公主府，府中也总是留着他的衣物，因此熟门熟路的就朝着自己房间走去。
　　青衣书生坐在小亭里，望着那步伐有些踉跄的少年背影，摇头轻笑一声，重新坐下。
　　沈湖阳端着汤碗过来时惊讶的看到亭子里只剩下了驸马一人，有些担忧的将汤碗放下，“安儿呢？他今日被吓得不轻，还是要喝下汤好好定定神。”
　　“殿下已经大了，公主不必太过担忧。”
　　林时恒笑着接过她递过来的碗，拿着勺子轻轻喝了一口，唇角带笑道“公主已经将路铺好，接下来该怎么走，就要殿下自己来了。”
　　沈湖阳望着阳光下越发显得温润如玉的丈夫，神情也渐渐柔和放松下来，低声道“我也知晓，只是安儿一直都与我亲近，心中总放心不下。”
　　“殿下聪慧，又有陛下教导，公主这前半生一直都是为了殿下而忙碌，何不为自己想想？”
　　沈湖阳有些诧异的抬眸，一张清丽面容上满是疑惑“为自己？”
　　相貌与她十分登对的俊秀驸马笑着伸出手握住了她的双手，温声道“待朝中局势稳定，殿下不再需要公主守在身边时时看护时，公主可愿与我一道出了这京城，游山玩水，好不快活。”
　　沈湖阳怔怔望向面前驸马，明明都很心动了，却还是几番犹豫“可若是走了，你的官位……”
　　青衣书生脸白如玉，不在意的笑笑，“我身子孱弱，本就不适应每日上下早朝，科举本就是为了振兴家族，如今家族有我捐赠良田，又引全族孩童入学读书，这官位要不要，也都无甚影响。”
　　沈湖阳可耻的被说服了。
　　她自小就向外宫外的世界，可又清楚知道自己根本不可能像是游记的主人那样到处游山玩水，毕竟那些游记无一例外都是男人写出来的。
　　虽然本朝女子地位比前朝要高，但还从未听说过女子可以到处跑的，大部分时间，女人都要在家中相夫教子，就算是出去，也只能在本城买买东西逛逛街。
　　更何况她还要看护弟弟。
　　可现在，驸马竟然说，要带她一起走。
　　沈湖阳心中有着从未有过的雀跃，她就像是年幼还被父皇母妃一起宠爱时，那时父皇出宫，特地从宫外给她带回来一个漂亮的风筝，她开心的抱着风筝到花园里面去放，父皇母妃就在后面看着她笑。
　　那时候的雀跃，她本以为这辈子都再感受不到了。
　　沈湖安这一觉睡得不太踏实。
　　他是哭着醒过来的，等到醒后又抱着被子发呆发了好一会，才勉强缓过神来。
　　等到洗完脸将通红眼睛弄的看不出来时，恰好赶上用膳的饭点。
　　他过去时，沈湖阳正要派人去看看他醒了没，见他来了连忙照顾着一起坐下。
　　三人坐在一起，让下人退下，安安生生的吃着家宴。
　　沈湖阳无意的问了句“怎么睡了这么久，昨夜在宫中没睡好吗？”
　　沈湖安眉宇之间因为那个噩梦多了份沉稳，林时恒微微抬眼，却还是能够看到他眼中隐藏着的不安。
　　他在努力藏住，就连声音都在费劲保持着平静“早就醒了，就是做了个噩梦，缓了好一会。”
　　林时恒放下筷子，静静看了他一眼，站了起来。
　　沈湖阳果然好奇问“什么噩梦？”
　　青衣书生默默向外走去，走到外面后还贴心的关上了门，让门外等着伺候的丫鬟们退下。
　　果然，她们离开院子的下一秒，屋内爆发出一股满含着委屈的惊恐的嚎哭声。
　　“我梦见姐姐死了呜呜呜呜呜……”
　　“好可怕呜呜呜呜……”
　　“吓死我了！！！”
　　林时恒站在门口，默默沉思。
　　所以说，一头狼到底是怎么生出一头小绵羊的。
　　小绵羊沈湖安顺顺利利当上了太子。
　　四皇子已经被三个皇兄莫名其妙的出局吓怕了，最近又被父皇频频找茬，压根不敢吱声。
　　要是和沈湖安斗他还能争一下，可现在一向都维持着平衡局面的父皇竟然不知道为什么站在了沈湖安那边，和父皇争？他又不是活腻了！
　　虽然完全不知道他崇拜的父皇已经在教导着沈湖安要如何不动声色的杀死自己这个儿子，四皇子安安静静缩成鹌鹑的看着沈湖安被封为太子。
　　皇帝封的这么急也是有原因的，他的身体不行了，总是在半夜咳血不说，眼睛都有些看不太清。
　　为了给心爱的皇儿铺路，他快刀斩乱麻的将那些反对沈湖安的人处理了一遍，这才安心的让太子监国，自己开始养病。
　　沈湖安对着病重的父皇并不是很同情。
　　他不太理解父皇是怎么做到一边咳血咳的好像要死掉，一边又让人找来一个个年轻漂亮的女孩子在病床上嘿咻嘿咻。
　　一开始他只是以为父皇贪色的毛病又犯了，毕竟在没有生病之前，父皇就如同是一个播种机一样，满后宫的走来走去，时而还会出宫寻摸好看的民女。
　　但是等到姐姐入宫探望重病中还不忘记嘿咻嘿咻的父皇在又阴沉着脸回去之后，沈湖安就知道为什么了。
　　那些年轻漂亮的女孩子，相貌都多多少少与他早逝生母柳妃相似。
　　虽然脑海中完全没有柳妃的印象，他也直接愤怒了。
　　这是在糟践谁呢！！
　　要么就别说想念他母妃，要么就别一边说着想念他母妃一边又找来这么多相貌相似的女孩子在床上做爱的大圆满。
　　最让沈湖安恶心的是，皇帝竟然是一次和好几个女人嘿咻。
　　虽然没和母妃沟通过，但是他万分确信，如果母妃还活着，一定也会十分恶心。
　　关键是，皇帝这么做，还觉得他很深情。
　　沈湖安再一次感谢自己除了相貌哪里都不像父皇。
　　在皇帝醉生梦死时，沈湖安这个太子完全接手了朝政。
　　他兢兢业业的处理政务，虽然有太子之位但根基不深又太年幼，还得负责跟一些老奸巨猾的官员扯皮，他的一个决策可能会拯救几万人性命，也可能会让几万人死去。
　　快乐了十六年的沈湖安当了三个月太子就已经脱胎换骨。
　　现在回首看去，当初的那个自己是多么的幼稚啊。
　　等到匈奴太子到来时，还勉强保留着一丝清醒的皇帝下旨让沈湖安去接待，四皇子陪同。
　　接风宴很顺利，接下来就是围猎活动，皇帝身子不适，而且这次来的是匈奴太子也不是匈奴皇帝，他出场未免有些太看得起匈奴，于是照旧是沈湖安打头，尽地主之谊。
　　围猎上，出现了一点小插曲。
　　围猎活动一直是本朝比较喜欢的活动，再加上这次来的是匈奴太子，一些皇亲国戚怎么也要出去给本朝太子撑场子，因此还是十分热闹的。
　　沈湖安虽然喜欢骑射，但他现在是太子，不可能像是别人那样骑着马往里面窜，未来的国君身边起码左左右右要跟八十多个人来以防不测，就连皇子身边也有人跟着。
　　匈奴人却没这个讲究，匈奴太子还好，入乡随俗，见沈湖安坐着不动自己也跟着坐下吃喝，他们那个明明年龄说是二十岁，却有着黝黑皮肤大胡子的匈奴王子却是直接骑着马就进了猎场，不善骑射的四皇子作为唯一剩下的那个皇子，也只能苦逼的骑着马进去，还有一些勋贵子弟都凑热闹的过去。
　　本来以为这和皇帝举办的围猎活动差不多，大家意思意思猎点猎物，然后让人把猎物烤成色香味俱全，就可以幸福吃饭聊天。
　　结果他们是意思意思了，那匈奴王子却是以一副恨不得将猎场中猎物全部弄死的态度拖了许多猎物回来。
　　他弄死就弄死，大家也不会找他赔，照旧商业互吹一番，表示王子你好厉害啊，打了这么多猎物看上去就很好吃，不如一会我们做烧烤怎么样？
　　按照一贯的模式，现在轮到这个匈奴王子来跟着商业互吹他们朝的四皇子。
　　结果这位有着不符合年纪的年老长相王子却不屑的看了眼四皇子带回来的少许猎物，神情颇为嘲讽。
　　“本王子本以为所有的王子都要如我国一般骁勇善战，看来也不全是如此。”
　　场面立刻僵硬下来。
　　三个月过去经历了各种扯皮头秃牙疼的沈湖安很稳得住，依旧端着酒杯若无其事的喝了一口，看了一眼下首坐着的匈奴太子。
　　如果匈奴太子这时候站出来训斥弟弟，这件事便可以揭过去，但如果他当做没听到的话，那这就不是年轻人之间的意气之争，而是匈奴人压根就是来找茬的了。
　　匈奴太子没反应。
　　场面在一瞬间的停滞之后，立刻有人帮着被羞辱后脸涨的通红的四皇子说话，“四殿下乃是文人，向来不爱骑射，王子这样说，便是以你之长，攻人之短了。”
　　“什么长不长短不短的！本王子听不懂你们这些话，在我们那，只有有能力的人才能受到尊重，如果你们国家都是如他这样的人的话，我想我们两国也不用建立什么邦交了！”
　　啪――
　　沈湖安面沉如水，重重放下了手中酒杯。
　　他偏头看向底下稳如泰山坐着的匈奴太子“太子也是这般想的？”
　　匈奴太子呵呵一笑，“请太子殿下赎罪，我这弟弟一向莽撞，说话也不经过脑子，但他也说的没错，我们一向崇尚有能力的人，若是今日找不到能够胜过他的人，恐怕我们也要怀疑上国能力，不如这样，四皇子殿下不善骑射，那便可以派出上国擅长骑射的勇士，只要胜了我弟弟，他自然会心服口服。”
　　坐在下方的沈湖阳皱着眉，脸色微微难看下来。
　　一旁的林时恒神情依旧平淡，为她夹了菜过去，低声道“他们恐怕是知道了陛下病重的消息。”
　　沈湖阳看了眼那个满身肌肉的匈奴王子，心中也大致明白了过来“他是特意被找来的。”
　　“对，匈奴只有四个成年王子，除了太子，其他的三个王子都没在我们面前露过面，他满脸大胡子，到时候真的王子露面，大可以说是刮了胡子。”
　　林时恒喝了口茶，他不能喝酒，这茶水还是沈湖安特地记得让人给添的。
　　“有备而来，恐怕比骑射是假，找个借口撕毁盟约才是真。”
　　青衣书生看起来有些懒散的向后靠着，修长手指却在轻轻敲打着桌面，“匈奴人的确崇尚武德，因为我国的武者胜不过王子而决定毁约，也说的过去。”
　　沈湖阳暗暗咬牙，同样低声道“现在怎么办？这次来的都是勋贵子弟，就算是有侍卫跟从，恐怕也胜不过那名王子。”
　　“别担心。”
　　林时恒伸出手，安抚的在她手中拍了拍，一双温润的眼与沈湖阳目光对视。
　　“我来就好。”
　　说着，他低头咳嗽了一声，站起了身，冲着上方行礼。
　　“殿下，不若让臣与王子比试一番。”
　　他声音温和，相貌俊秀，身上又穿着宽大衣袍，怎么看怎么是一个文弱书生，那名匈奴王子一眼看过来，当即不屑的哈哈大笑。
　　“上国还是找一个真正的勇士来吧，这样的文弱书生，我一根手指头就能压倒你！”
　　林时恒面色不改，微微抬眸，与上方的沈湖安对视时，眯了眯眼。
　　沈湖安会意，虽然不觉得姐夫能在骑射上赢了这名匈奴王子，但他一向会绕圈圈，说不定能将人给绕进去呢。
　　“那便请姐夫与匈奴王子一试。”
　　他痛快答应下来后，又跟匈奴太子介绍道“这是湖阳公主的驸马，在翰林院入职。”
　　匈奴太子微微皱眉，心中有些不安。
　　翰林院他知道，里面的确都是一些文官，再看这位驸马无论是身形还是相貌亦或者是那微微苍白的脸色，怎么看都不像是厉害的。
　　只是他要是没什么本事，怎么会站出来。
　　他心里警惕，对着底下站着的“匈奴王子”使了个眼色，要他小心行事。
　　比试规则很简单，树靶子射箭。
　　沈湖安一直等着姐夫舌灿莲花把人给糊弄过去，结果林时恒一直安安静静的站着看宫奴将靶子树好，又拿了一旁人恭敬递过来的弓，甚至还有模有样的试探着拉了拉弓弦。
　　原本对姐夫盲目信任的沈湖安心里也有点着急，不明白姐夫怎么还不开口绕圈子。
　　终于，林时恒开口了。
　　“王子见谅，在下只是个文官，若是一会射的不准，还请莫要在意。”
　　“王子”又是哈哈一笑，做足了头脑简单四肢发达的莽撞模样，只是话出口却丝毫没有顺着说的意思。
　　“你敢站出来，便是代表了上国的勇士，哪里还有什么见谅不见谅的。”
　　林时恒低头抿唇笑了笑，仿佛有些不好意思，拉紧了弓弦，微微眯起眼看向远处的靶子。
　　在场人都忍不住屏息下来，就连始终在催眠自己“我是临危不乱的太子殿下”的沈湖安都有些着急，面上还能勉强保持着冷静神色，手下却已经死死抓紧了酒杯。
　　他这段时间学习了不少，自然也看出了匈奴人的打算，作为太子举办了这场围猎，要是让匈奴人趁机找出机会撕毁盟约的话，他怎么对得起那些好不容易打的差不多的将士们。
　　在许多人的视线下，两人一同拉紧了弓弦。
　　旁边伺候的人开口时，两道利箭猛地射出去。
　　沈湖阳紧张的闭上眼，死死咬住唇。
　　她本来打算听周围动静，可等了几秒钟，周围却是半响无声无息。
　　她睁开眼，见匈奴王子的箭射中了靶子。
　　林时恒的箭，却直接将他的箭射穿，死死钉在了匈奴王子的靶子上。
　　在周围的一片寂静中，青衣书生缓缓收回了拉弓的手，有些腼腆的笑了笑。
　　“王子见谅，许久未练习，竟然射偏了。”
　　说着，他随手拿起一旁箭筒里的箭，再次放在弓上，嗖的一声再次射出去。
　　这一次，却是劈开了他原本的那根箭，依旧死死钉了匈奴王子的靶子中心。
　　“不如，我们再比试一场？”


第56章 公主的探花郎（完）
　　场面再次寂静下来, 久久都无人说话。
　　又过了几秒钟, 沈湖安突然哈哈笑出声, 带着些许歉意的对着匈奴太子道“太子见谅, 姐夫一向体弱, 又久未练习骑射，因此射的偏了些。”
　　林时恒将弓放回箭筒中，脸上也跟着露出歉意, 对着上方的匈奴太子行了一个礼，温声道“在下是文官，骑射功夫远远比不上我国将士们，王子想要比试，本应该让那些远胜于在下的将士们前来比试, 只是好歹出来比试的乃是王子, 在下虽文弱，却是湖阳公主的夫婿，也算得上是半个皇家人, 这才出来玩笑一试, 还望太子莫要见怪。”
　　本想打脸结果被打脸的匈奴太子神情僵硬, 他心中是不甘心的, 但现在对方给出了台阶下，若是再不顺着往下走怕是就要下不去了, 因此也只能跟着笑笑, 表示上国人才济济, 就连文官都如此厉害, 我们一点都不介意呢。
　　林时恒笑笑，再次行礼，重新坐回了座位上，只是在手举杯时，一双修长的眉不易察觉的微微蹙了蹙。
　　一直用着亮晶晶视线注视着他的沈湖阳连忙朝着丈夫那边坐了坐，“驸马，可有不适？”
　　“无妨。”
　　青衣书生笑容依旧温润，看上去风度翩翩，嘴唇却微微动了动，低声道“只是肩膀有些酸痛。”
　　沈湖阳越发心疼，若不是为了帮她，驸马也不会亲自出手，要知道，为了身体，驸马一向都是不碰弓箭这等需要耗费体力东西的。
　　现在人多眼杂，她不好立刻带着驸马回去，只能小声道“驸马暂且忍耐一番，等到回去之后，我帮你上药。”
　　于是等到围猎活动结束，沈湖安作为主办方亲切友好的将那些匈奴人送到驿站，回去时正打算找姐夫，结果却得知湖阳公主已经与驸马一道回了公主府。
　　沈湖安又赶忙追到了公主府，此时天色已晚，他过去时恰巧看到姐姐姐夫在赏月，一边赏月，还一边弹琴，时不时的，还要互相对视一眼，又一同勾起唇角相视而笑。
　　沈单身狗湖阳突然有种双眼被亮瞎的感觉。
　　虽然总觉得这种情况自己应该乖乖离开别插入进去，之后他实在是按捺不住心中好奇，还是没忍住上前行礼，询问为何文弱书生姐夫竟然可以百步穿杨。
　　月色下，林时恒比他还要讶异“殿下为何会有此问？臣是文官，并不代表臣不会骑射。”
　　沈湖安……好像很有道理。
　　可是为什么还是觉得哪里不对。
　　“殿下已经是太子，想法不可再如曾经那般狭窄，文官也可骑马射箭，武官也可出口成章，这世界万物，本就不是一成不变，就如同殿下的亲舅舅柳大人，不也是文官之身却带领侍卫守护了边境和平吗？”
　　沈湖安在脑海中回想了一下身高九尺古铜皮肤双目炯炯有神满脸络腮胡的亲舅舅。
　　再看向面前五官秀气笑容温润一身飘飘欲仙青衣的姐夫。
　　他脸上的笑容渐渐龟裂。
　　林时恒继续道“如今陛下将朝政全权交于殿下，便是打了让殿下提前处理政务的心思，可如今看来，殿下到底还是年幼，臣这里特地为殿下挑选出了数十本书籍，请殿下带回去仔细研读。”
　　已经成为太子代理朝政的沈湖安对待看书早就没了排斥心理，毕竟他面对的是一群全国挑选出来的无论是哪个方面都顶顶好的百官。
　　自从经历了一次碰巧在宫外遇到商老大人，沈湖安为了表示自己节俭特地请他吃了小摊上的烧饼，又与他一起坐在小摊上吃。
　　而在等待烧饼上来的这段时间，商老大人根据烧饼顺顺利利的将话题延伸到了“烧饼起源”“烧饼发明人的一生”“还有什么东西和烧饼一样味道外表却不一样”“这个和烧饼差不多吃食的发明人”“在x国时的一位x大臣也喜欢吃烧饼，而这位x大臣又写了什么书”等等等等。
　　若不是食不言寝不语，沈湖安又机智的在吃完烧饼之后表示自己要回宫，恐怕接下来就能听到这位x大人的一生了。
　　由此，他也清楚明白了朝中百官到底有多牛批。
　　想想也是，除了一些世袭的勋贵，这些大臣可都是过五关斩六将一路考上来还顺顺利利留京的。
　　可以说是集合了整个国家的精英，而他沈湖安，以后便是要统领这些精英的人。
　　当时沈湖安的心路历程如下
　　亚历山大jg。
　　不好好学习一定会被看出是个草包架子的吧。
　　姐夫的严厉原来是为了现在。
　　他本来以为自己已经了解了朝中百官的学霸属性。
　　万万没想到，新的大门在今天由他最尊敬的姐夫打开。
　　沈湖安抱着书回去之后便开始让人去打听一下朝中百官还有谁有什么神奇的技能。
　　事实证明，学霸永远是学霸。
　　虽然大部分学霸都偏科，但也有全能类型。
　　就如同林时恒教导的那般，看待一个人并不能只看他的外表和官位，一个人能够将a事处理的漂漂亮亮，并不是说明他只会处理a事，说不定bcd事照旧可以完美解决。
　　而一部分官员处理不了a事，不代表其他的事他也处理不了，毕竟皇帝安排事务时只会想“这个地方缺人”而不会去想“你适合这个地方”。
　　因此一些在很多人看来碌碌无为的官员很委屈，因为他们擅长的领域压根不是这方面啊！
　　沈湖安开始沉迷于挖掘手底下人的各种技能，并且他会毫不犹豫的运用进去。
　　也好在皇帝现在沉迷美色，对待已经被立为太子的儿子折腾百官没放在心上。
　　他想的很简单，反正自己还活着，儿子要是惹出了什么乱子来的话，他再出面解决就好了。
　　太子殿下并没有惹出乱子。
　　甚至于他在朝中的威信渐渐竖了起来，毕竟许多本来因为被分配到了不擅长领域而碌碌无为的官员们在被他分配到了适合的岗位后又重新燃起了热情，对待沈湖安这个太子更是感激涕零。
　　太子殿下擅长用人的名声也传了出去。
　　他或许不走仁善路线，但他能将一个人最大的功效发展出来。
　　这里是朝堂，是看重名声的时代，大部分人都想要让自己能在青史留名，而太子殿下，给了他们这个机会。
　　等到皇帝在女人身上不幸晕厥，生命垂危时，许多大臣面上哀戚，心中却对着马上顺利继位的太子有了几分期待。
　　或许年老的官员对待这个刚刚登上皇位时也曾励精图治的皇帝还有几分感情与不舍，年轻官员们却是对这位擅长平衡弄权无脑护短的皇帝没多大感情。
　　当然了，就算是心里再怎么没感觉，面上也还是一片愁云惨淡。
　　一群人跪在了殿前，直到太医出来，道皇帝想要见太子与湖阳公主。
　　被遗忘的四皇子早就知道大势已去，乖乖跪着连头都不敢抬。
　　沈湖阳与弟弟进了殿内。
　　皇帝不愧是皇帝，就算是即将死去身边也还是美女环绕，让沈湖阳气愤的是，这些美女相貌都与母妃有几分相似。
　　好在皇帝很快就让这些美女退下，殿内只留下了他们三人。
　　皇帝唠唠叨叨的对着沈湖安交代要如何如何治理国家，也不避讳沈湖阳，直接说你这两年对四皇子好一点，等过两年大家都放松警惕了，再干掉他，免得他以后起了个什么不好的心思。
　　这段时间皇帝的确对沈湖安很不错，虽然理解不了他的脑回路，但进门看到他这样动也不能动眼看就要咽气还撑着一口气教导自己的模样，沈湖安还是忍不住红了眼，心中满是哀戚。
　　结果正哀伤着，就听到了父皇交代让他杀了目前还什么都没干的四哥。
　　沈湖安“……”
　　四哥是你亲生的吗父皇？
　　然后皇帝跳过这个十分残暴的话题，开始接着唠叨等到他死了，就让那些长的非常像柳妃的女人们殉葬，再将他与柳妃的合葬在一起。
　　沈湖安“……”
　　他委婉的提示，父皇你是有皇后的，虽然皇后已经去了，但是她死的时候还是有皇后名分，就算是合葬，你也应该和皇后合葬在一起。
　　皇帝脸上露出了嫌恶神色，因为舌头僵硬，含含糊糊了半天才说皇后是个狠毒的女人，他不要和她合葬。
　　沈湖阳实在是受不了了。
　　在皇帝继续念叨着他们的母妃一定在底下很想念他，两人重聚多么快活时，她没忍住将平时驸马吐槽的话说了出来。
　　“母妃去时年华正好，父皇如今垂垂老矣，下去见了母妃，怕是不大般配。”
　　皇帝眼瞪大，显然没想到这一茬。
　　脸上带着泪水正不知道自己该不该继续哭的沈湖安也懵了，抬起头来悄悄看了眼姐姐，又看了眼貌似受打击很大的父皇，终归不忍。
　　“姐姐莫要说了，说不定母妃早已投胎，根本见不到父皇了呢。”
　　他是好心安慰，可这句话对于一直安心等死打算下去与爱妃重聚的皇帝来说简直是重重一击。
　　是啊，当初柳妃，可是含恨而终。
　　到死，她都没能等来他。
　　而且此后的十几年里，他还如此慢待他们的一双儿女。
　　她怎么可能原谅他。
　　又怎么可能还在等着他。
　　终归，还是错过了。
　　年老的皇帝身体在床上不停抽搐着，眼中露出了悔恨与哀痛。
　　“玉儿……”
　　皇帝，卒。
　　完全不知道自己的话加剧了父皇死亡的沈湖安呆呆看着龙床上双目瞪大死不瞑目的皇帝，扑上前大哭起来。
　　“父皇！！！”
　　眼睁睁看着弟弟气死皇帝的沈湖阳“……”
　　虽然好像过程出了点差错。
　　但应该，也算是出了口气？
　　皇帝去世，太子继位。
　　沈湖安的继位很顺利，毕竟之前他就已经负责代理朝政，和文武百官相处的也很不错。
　　四皇子也被之前皇帝的一连串骚操作给弄成了鹌鹑，老老实实俯首称臣，被封王之后就缩在王府中，轻易不出门。
　　登基仪式比较繁琐，等到沈湖安终于搞定一切，兴致勃勃打算要让姐夫升官发财走上人生巅峰时，却收到了他要辞官的消息。
　　新任皇帝不接受的跑去了公主府。
　　是姐夫与姐姐一力将他送到了这个位置，现在正是享受胜利果实的时候不是吗！
　　现在已经到了夏季，炎炎夏日，就连凉亭里都透着一股热气。
　　身穿薄衫的青衣驸马轻咳一声，坐在了石凳上。
　　“陛下不该来留我。”
　　沈湖安难得倔强，“为什么不留？姐夫如此厉害，本就应该站在高位。”
　　“可陛下想过没有，陛下的臣子，下属，都是由臣牵线搭桥才追随陛下，若是陛下再迎臣坐上高位，日后，这天下，到底是姓沈，还是姓林？”
　　“就算是我今日愿助陛下一臂之力，试想，我是陛下胞姐的驸马，又是朝中权臣，陛下又敬重，就算是今日我甘愿臣服陛下，日子久远后呢？陛下可担保您不会忌惮？”
　　沈湖安呆住，他没深想这么多。
　　“朕怎么会忌惮姐夫，就算是姐夫你人严厉较真还烦人又喜欢对姐姐告黑状，在朕心里，姐夫也是仅次于姐姐之外最亲近的人了。”
　　林时恒静静看他几秒。
　　“我也相信如今的陛下不会如此，可人都是会变的，就如同我上次对陛下说的那般，世间万物，本就不会一成不变。”
　　“就算是陛下不忌惮，我不会权势迷了眼，我林家子弟也会因为有我这个靠山在，日子久远后难免出一两个不肖子孙，到时，陛下若是看在我的面子上从轻处置，对律法不公，若是依照律法行事，你我二人必定会生间隙。”
　　“还不若一开始便不给他们这个肆意妄为的权利，我是湖阳公主的驸马，光是这一条，便可保林家百年昌盛，何必再锦上添花，徒增烦恼。”
　　“陛下登基的这前五年，我会带着公主离开京城，将影响降到最低，也请陛下，莫要辜负了公主一片心意。”
　　沈湖安终于明白了林时恒的意思。
　　他留下来是有好处，但对于自己这个年轻帝王来说，却是有不少危机。
　　所以，他要在危机没到来之前退出。
　　放弃了权臣之位，放弃了受万众瞩目，只为保全自己这个妻弟。
　　他眼尾略微有些发红，若不是成长了许多，怕是要如从前那般哭出来。
　　最终，已经登上皇位的沈湖安站起身，重重对着林时恒行了一礼。
　　“姐夫一言，湖安谨记在心。”
　　“日后，湖安定然不负姐姐姐夫心意，必定励精图治，用心治理天下。”
　　沈湖安走后，林时恒在凉亭里伸了个懒腰打了个哈欠，转身回了院子。
　　沈湖阳正在面带欣喜的收拾让人收拾行礼，举动之间满是如同被放飞小鸟一般的快活。
　　见到他进来，她脸上的欣喜稍微降下来一点，有些忐忑的问道“湖安怎么样了？有没有不高兴？”
　　毕竟从小到大两人都在一起，就算是沈湖阳出嫁，沈湖安也总是来公主府看望她。
　　现在要丢下弟弟自己出去玩，沈湖阳还真有点心虚。
　　“陛下很通情达理，并无不快。”
　　青衣书生安抚一笑，眉眼间也尽是轻松“现在好不容易陛下顺利继位，公主以后便不用再操心了，再过几天，我们便启程。”
　　说着，他从袖口里掏出了一张路线图，与知道弟弟竟然同意后再次兴致勃勃的沈湖阳美滋滋计划起了他们要先去哪里玩。
　　这边，回宫之后满心都是“姐姐姐夫为我牺牲了这么多我一定要努力努力再努力”的沈湖安悲痛的拿起了奏折开始批阅。
　　他一定要成为一个好皇帝。
　　绝对不能让姐姐姐夫白白牺牲！
　　成为好皇帝的第二年，沈湖安收到了姐姐姐夫远在太湖的来信。
　　心中详细描述了太湖风光果然棒棒哒，这里的烤羊腿味道也非常一绝，我们泛舟湖上吟诗作对弹琴画画，日子过得非常快活时想起了远在皇城的弟弟，所以特地寄了羊腿与弟弟分享，因为路途遥远烤羊腿没有了，但是比烤羊腿味道稍微差一些的腌羊腿也还不错哦。
　　整整吃了七天才把腌羊腿吃完的皇帝吧唧嘴，回信过去表示希望再寄个会烤羊腿的厨子过来，这时候的他已经隐隐约约感觉到离开京城姐姐姐夫小日子貌似过的不错。
　　果然，之后的日子里，他陆陆续续收到了姐姐姐夫在各个地方的信件，大部分都是一些吃喝玩乐山河风光，伴随着信件寄回来的还有土特产。
　　沈湖安从一开始的“你们过得不苦逼我就很欣慰了”到“怎么感觉姐姐姐夫日子过得比我这个皇帝还舒服”再到“不是感觉，就是过得比我舒坦啊”！！
　　比起每天天不亮就要起来上早朝，下朝之后要处理奏折忙得吃饭都只能匆匆吃，好不容易忙了一天还得去后宫和妃子嘿嘿嘿制造皇子皇女的他来说，每天睡到自然醒，想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，虽然离开京城身边依旧有婢女仆从侍卫伺候，到了哪里都能高举公主驸马大旗被当地官员恭敬伺候的姐姐姐夫简直就是梦想中的生活。
　　最可恶的是，作为皇帝，他累了不想去后宫嘿嘿嘿都要被关注这方面的起居官员暗示，陛下你怎么可以不嘿嘿嘿，你不嘿嘿嘿皇子皇女哪里来，我们未来的太子哪里来，有一个不嘿嘿嘿的皇帝，我朝药丸啊！
　　累觉不爱的沈湖安……父皇当初到底是怎么做到后宫三千还没被累死的。
　　他想吃点山珍海味，有人上奏折。
　　陛下你这是浪费！！身为陛下你怎么可以奢靡铺张巴拉巴拉……
　　他想出宫玩，有人上奏折。
　　陛下你这是不将国家放在心上！！身为一国之君你怎么可以想上街就上街你要是出个什么事国家怎么办巴拉巴拉……
　　他想睡个懒觉，有人……不用有人，他自己都做不到放任自己睡懒觉。
　　作为一个好皇帝，只不过是天不亮就起床而已，算得了什么！
　　好在虽然日子过得苦，沈湖安也还是有同甘共苦对象的。
　　湖阳公主驸马的好友赵河。
　　盘算着姐夫跑了还有姐夫好朋友在的念头，沈湖安热衷于折腾赵河。
　　朕天不亮就得起床，你也得起。
　　朕一天忙的脚不沾地，你也得跟着忙。
　　朕每天累得半死还得去后宫嘿咻，你也得……
　　哦不对，这个他管不着。
　　赵河一开始被提拔官位上升的时候还很高兴的，虽然忙碌了一点，但是他的地位的确是上来了。
　　但与沈湖安一样，他也总能收来好友林兄寄过来的信件与土特产。
　　已经坐上高位的赵河越来越怀疑人生。
　　他的生活环境一直是做官好做官棒能够坐上大官简直祖坟冒烟。
　　但怎么这么一对比，心里怎么就这么嫉妒呢。
　　然而即使再怎么嫉妒，他也还是放不下官位，不可能做到与林兄一般快快活活的周游全国。
　　好在，陛下可能因为林兄的关系，很看重他呢。
　　如同林时恒意料的那样，林家因为出了他这个皇帝胞姐的驸马，渐渐昌盛起来。
　　只是也因为他辞官与公主离开京城，虽然族中子弟都知道自家也算得上是皇亲国戚，却没有一个人敢乱来。
　　大家都知道，就算是族中出了个驸马，却也不可能让什么都不会的他们去做官，想要做官，还得正正经经的自己考试。
　　生活还是改变了。
　　林时恒捐献了良田给族中，又开办了学堂，只要是林家人，都可以免费将孩子送到学堂读书，若是孩子成绩优异，每个月还发放米粮，这对于一些虽然姓林但日子过得依旧困苦的林家人来说，就是一条活路。
　　越来越多的林家人有了功名，步入官途，同僚们因为他们背后靠着皇上信任的驸马而态度和善，让他们的官路走的要比其他人更加顺利一些。
　　曾经发生过一件林家人做了官员却被上官诬陷的事，若是定罪，至少也是个流放，他家里人实在无奈，只得去求林爷爷，拜托林时恒出面。
　　驸马林时恒，一直都是林家最神秘又最让人觉得安心的人。
　　正是因为有他在，他们林家才能从农家一跃成为了如今这番模样。
　　也正是因为有他虽然四处云游却也出了不少对天下读书人有利的书籍，让林家人走出去能够昂首挺胸。
　　而林时恒家，也从原本族中一个普普通通的旁支，一跃而起成了中心。
　　对于这件事，最高兴的便是林爷爷。
　　他最热衷于的就是每天在族中走来走去。
　　欣赏良田，欣赏学堂，欣赏一个个跑来跑去衣食无忧的孩童。
　　他说话，孙儿肯定会听，只是林时恒一向是到处跑，等到信件到了他手上，那个林家子弟哪里能有了命在。
　　林爷爷也顾不上这些，连忙写了信让人去发出去，只希望能够赶得及。
　　结果根本没用得上林时恒出场。
　　那名奏报递了上来，被皇帝留下，派出官员审查。
　　审查结果很让人欣慰，那名林家子弟的确是被诬陷，涉案官员一一入狱，他也得到了清白。
　　这件事对于林家来说是皇恩浩荡，可对于一些见林家除了有一个辞官的驸马外没别依靠的官员们来说，却是明白了林家背后站着的可是皇帝。
　　显然，皇上对待这个姐夫的家族十分看重，否则也不会插手这么一个小官的生死。
　　兢兢业业努力学习的林家子们不知道，他们的姓，就足够让比起别人多了好几层。
　　驸马云游天下，可他的存在，却相当于是定海神针一般，镇住了整个林家。
　　在林爷爷八十多岁时，他的孙儿带着公主返乡，在这里陪伴了他十年。
　　九十大寿不久，林爷爷含笑而终。
　　第二个月，林奶奶紧随而去。
　　他们的前半生最平凡不过的平民百姓，但后半生，却是好好享受了一把被伺候的舒舒服服的日子。
　　因此，去时都心满意足。
　　也许是感伤亲人过世，林时恒身子有些不好，索性与公主定居在了家乡，开了一家书院。
　　在他六十九岁时，林母过世，同样是喜丧，无病痛的离开。
　　如林爷爷林奶奶一般，林父不久后一同离世，和爹娘妻子一样，走前族中昌盛，子孙出息，病榻前望着五世同堂，含笑满足而去。
　　远在京城退位给太子的皇帝很担心姐夫再次遭受亲人离世身子会有不好，毕竟驸马身体不好的消息早就深入人心。
　　好在也许是有公主在旁安慰，将近七十岁高龄的驸马再次撑了过来。
　　太上皇依旧很担心，每年都要派大量的补药太医，要求他们好好看护好驸马公主。
　　林时恒九十岁时，子孙们小心翼翼的给他过完了大寿。
　　林时恒一百岁时，太上皇早就离世，去前还对着守在病榻前的皇帝疑惑怎么自己竟然比体弱的姐夫先走一步，在嘱咐完儿子一定要照顾好姑姑姑父后才闭上了眼。
　　担忧父亲过完这个生日就嗝屁，七十多岁的长女宁郡主不顾身体，与丈夫一同赶来为父亲过寿，随后也许是觉得家乡养人，扎根没再离开。
　　林时恒与公主一百二十岁时，万幸他们的子女还活着，不幸的是他们在熬死了弟弟皇帝后又熬死了侄儿皇帝，现在在位的侄孙皇帝听说身子已经不大好了。
　　一百三十岁时，沈湖阳在睡梦中离世。
　　她这一生，除了前十几年，竟然从未有过不顺意的时候，丈夫体贴，弟弟尊敬，儿女孝顺。
　　一辈子都没有受过委屈，一辈子都顺心如意。
　　就连去世，都毫无痛苦。
　　而之前身子明明还康健的能够在起床后耍一下剑的林时恒在第二日平静去世。
　　对这个结果，子孙们并不意外，毕竟两位老人一直都是形影不离，即使都年老了，也总是要在一起赏花赏月，一生都琴瑟和鸣，从未有过争吵。
　　可以说，他们已经相当于是对方的半身。
　　半句身体都死了，另外的半身又怎么存活的下来。
　　远在京城缠绵病榻坚强活着的侄孙皇帝正在按例交代儿子继位后要好好照顾曾姑奶奶与曾姑爷爷时，收到了两位长辈的死讯。
　　他吐出一口气，平躺在了床上。
　　皇爷爷，孙儿不负所望，熬过去了！！
　　侄孙皇帝，卒。
　　叮！任务完成！
　　请选择1，度假世界，2，继续任务
　　林时恒剥离了情感，又将本世界的记忆模糊后，伸了个懒腰。
　　“度假。”
　　林时恒的面前摆着一个空碗。
　　身边相貌漂亮衣着仙气的女子眼角红着，望向他的视线里满是为他哀痛与不甘。
　　这副场景，活生生的刚刚喝完□□现场。
　　林时恒接受的记忆比较多，也让他在这样的视线下多缓了一会。
　　按照常理，度假世界都是为了让宿主能够有效放松身心，不会找个需要奋斗的壳子，因此这具身体，比较牛批。
　　他是个天帝。
　　没错，不是皇帝，是天帝。
　　掌管四界的那种。
　　四界是人界、魔界、修真界、天界。
　　按照这个世界的设定，人界在最底下，修真界在人界头顶上，天界在修真界上面，魔界比较特殊，因为魔修功法特殊，不再这个夹心饼干里面，而是在天界右边挨着。
　　按照常规套路。
　　一个人应该要先从凡间飞升到修真界再飞升到天界或者是魔界。
　　天帝并不是挨个飞升上来的，他是在混沌中出生，也在混沌中睡了一万年，如果不出意料会接着睡下去，结果被上一任仙寿即将到尽头的天帝抱回去取了自己的精血，让他有了身体，成为了一条龙，之后又顺顺利利继承了天帝位置。
　　因为超强的武力值和先天帝留下来的忠心耿耿下属，他坐上天帝位置十分顺利。
　　妥妥人生赢家。
　　如果这不是一本虐文小说的话。
　　不对，应该是如果这不是三本虐文小说的话。
　　先天帝有个女儿，是女主角，虽然长相漂亮可惜灵力不强，不过好在身为天界的公主她日子过得很不错。
　　如万年套路一样，女主角下凡去玩认识了男主角，两个人你侬我侬爱意绵绵，再套路一点接下来就该天界要拆开这对苦命鸳鸯，显然这本书的作者没那么套路，作者设定天界可以自由恋爱，配角天帝对于女主角当做亲妹妹一样，因此虽然疑惑为什么妹妹看上一个凡人，但也做好了接纳凡人妹夫的准备。
　　他甚至还准备了能够让凡人直接立地成仙的灵药，结果正在天界准备迎回公主和驸马的时候，公主的气息突然消散了。
　　作为天帝又作为哥哥的原主当然着急，不顾劝阻亲自去了凡间想要把妹妹带回来。
　　这在本文中只是浅浅一笔带过，原作者主要描述的是下了凡间的天界公主不谙世事，她在天界是公主，在人间却只是个无父无母的小丫头，而且因为凡间不接受仙人灵力，她甚至只能压抑住修为，男主角是个要夺嫡的王爷，一开始只是想和女主角玩玩，结果玩出了真情来。
　　可玩出真情也要夺嫡啊，于是他与人联姻，在女主伤心要跑掉时把她囚禁在王府里，打算等当上了皇帝再只要她一个人。
　　两人在进行了一番你爱我我也爱你但是我不能让你知道我爱你的深层次爱情套路之后，女主心灰意冷，决定要回天界的当夜，男主被刺杀性命垂危，女主还是狠不下心来，为了救男主用自己的仙灵把他的灵魂重新巩固回体内。
　　她也不傻，她虽然失了仙灵，但是只是停留在了男主身上，只要等到男主醒过来，她带着他回天界，天帝哥哥当然会有办法把仙灵拿出来又能救男主。
　　结果还没等到她回天界就被白莲花女配捅刀，没了仙灵的女主就是个凡人，死的无声无息。
　　男主一阵悲痛欲绝，杀了白莲花后伤心过度一起死翘翘。
　　书名《霸道王爷小仙妃》
　　原作者也许是还嫌这段死去活来不够狠，又给配角天帝安了感情戏。
　　天帝来到了人界。
　　可能是没有主角光环，他下来的时候出现了一点小意外。
　　他失忆了。
　　在他失忆的这段时间，一个凡间女子把他救了起来，失忆的天帝爱上了这个女人，两个人结为夫妻。
　　他爱的挺深，但这女子却又爱上了别人，最终抛弃了“除了脸长得好看一点用都没有”的天帝，跟着真爱离开。
　　惨遭抛弃的天帝又被女子的真爱捅刀，生死一线时，想起来了自己的记忆。
　　憋屈的是，就算是想起来了，他也还是爱那个女子，还是不忍下手报复，只能眼睁睁看着她和真爱成婚。
　　之后在快速查到妹妹的确已经仙灵散去后，受了情商的天帝回到了天界。
　　可却因为情商太深走火入魔，只能喝下天界的忘情水来抑制这段感情，但天帝就是天帝，他的修为深，对于别人来说终生受用的忘情水对他来说只能管一百年，因此每隔一百年，他都要喝下忘情水来压抑自己对那女子的感情，以免走火入魔不能再管理天界。
　　书名《霸道皇帝的小娇妻》
　　霸道皇帝是那位真爱，小娇妻是那个女子，天帝属于配角。
　　林时恒来时，天帝刚刚才喝完第二次忘情水压制感情。
　　对于这个剧情，望着镜子里冰雕一般精致完美无缺的相貌，林时恒有一万个槽要吐。
　　这就是爱吗？
　　爱到高高在上的天帝都被捅刀像个凡人一样的死去了，还能不报复只压抑自己。
　　如果光是这样也就算了，原作者就像是跟天帝一家子有仇一样，继天帝妹妹，天帝本人之后，又折腾出了天帝女儿。
　　和神仙过不去系列的第三本出炉。
　　那个凡间女子怀孕了。
　　孩子是天帝的。
　　她生下了这个老情人的女儿，真爱肯定是不接受的，但在妻子的苦苦哀求下也没有杀了她，而是带到了宫外交给了一户人家抚养。
　　按照原作者报复社会的尿性，这必定又是个虐文。
　　天帝女儿渐渐长大，认识了一个书生，两人两情相悦，书生考上了功名，没抛弃她，书生做了大官，没抛弃她，两人五年没孩子，依旧没抛弃她。
　　在所有人眼中，她十分幸福，虽然出身平凡，却能得这样好的丈夫，官位高，不喝花酒，还这样的爱重妻子，就连她自己都是这么认为。
　　第六年，书生如往常一样下值回来，给妻子画完眉，又与她一起喝了酒，还一同去了河边放花灯。
　　然后，在满河的花灯前，一刀捅死了带着幸福笑容的她。
　　是的，书生杀妻证道了。
　　在杀妻证道之后，他上了修真界，成为了修真界大宗门里的弟子，修行如官途一样，平步青云。
　　天帝女儿好歹有一半仙胎，她没有死，而是失去了全部记忆，成为了一条小龙，迷迷瞪瞪的追随着丈夫上了修真界。
　　去了修真界，因为损失精元过重，她沉睡了很久才醒过来，没有记忆空白一片的她误打误撞拜入了有丈夫在的宗门。
　　省略掉三十万虐恋情深剧情后，失忆的她再次被杀害。
　　动手的是发现她身份的书生。
　　他能踏上仙途靠的就是杀妻证道，妻子没死，他的道自然不再平稳，于是再次痛下杀手。
　　看完全部剧情的林时恒“……”
　　天帝从头到尾根本不知道自己有个女儿。
　　毕竟带着一半凡人血脉，她出生时并没有如天界出生的婴儿一样有仙灵。
　　在女儿被杀妻证道时，天帝在闭关。
　　在女儿化为原型上了修真界时，天帝在闭关。
　　在女儿被炮灰死虐死虐时，天帝在闭关。
　　等到女儿再次被书生杀死，这次连个魂魄都没留下的时，天帝血脉离世，天地同悲，闭关中的天帝终于感受到了自己的血脉，可在他感受到的下一秒，那丝弱的像是几乎没有的血脉牵引就消散了。
　　一如当初的妹妹一样。
　　还没有得到，就先失去。
　　从他必须要百年喝一次忘情水才能抑制住情意就可以看得出来天帝多么重情，他下了凡间取了书生记忆，看完了自己那个从未谋面的女儿一生。
　　堂堂天帝之女，竟然死的这样惨，还死了两次！！
　　气到吐血。
　　气到走火入魔。
　　气到撕裂了混沌。
　　林时恒伸出手，揉了揉眉心，他去哪里了？
　　脱离了小说世界，找作者报仇去了。
　　怪不得。
　　虽然度假会给不错的身份，但小世界已经自成一脉，如果不是天帝撕裂混沌离开，他也不可能入住这具身体。
　　现在的时间点，是第二次喝忘情水。
　　天帝女儿已经被杀妻证道，目前失去了记忆上了修真界，正作为一头不知道自己是龙的小蛇沉睡。
　　马上天帝就要闭关，小蛇会醒过来，误打误撞的拜入宗门，重新认识丈夫，之后又被诬陷是杀人妖怪打散一身修为，跌落泥潭艰难求生后又与丈夫相恋，在被他认出来后，又一次被杀。
　　惨。
　　很惨。
　　非常惨。
　　“陛下可要闭关？”
　　一旁伺候的仙人恭敬问道。
　　“不。”
　　穿着一身白衣仙气飘飘的天帝缓缓起身“吾去一趟修真界。”
　　仙人一愣，显然很担心他重蹈公主覆辙，“可修真界无法承受殿下灵力，您只能压抑修为，若是遭遇什么不测……”
　　林时恒甩甩袖子，将一枚令牌送到了她面前。
　　“让天兵天将听令，吾若是动用了这枚令牌，立刻调令天兵天将，包围修真界。”
　　单枪匹马？
　　岂不有失他天帝的身份。


第57章 我的天帝爸爸（1）
　　修真界里的生物比人间要多不少。
　　比如人间很少有的妖精, 修真界有不少。
　　修者将妖精们分成了两类。
　　草木等植物成精的是灵植, 动物成精的便是灵兽。
　　修真界的灵气也比人间的要强出不是一点半点, 开了灵智的妖精修炼速度很快, 只是因为修真界目前是以人类修真者为大, 妖精们往往都会躲着修真者走，专门往修真者不去的深山老林里躲。
　　但他们躲了也没有用，对于修真者来说, 这些灵兽灵草的用处比较大。
　　一部分修者不愿意残害生灵，可对于大部分的修真者来说，非我族类其心必异，就算是杀了也不会在心中有半分不忍。
　　灵植可以做丹药，生吃也能增益修为。
　　灵兽就更加用处多多了, 小一点的灵兽捉回去可以养大了做坐骑, 保镖，大了的，上到牙齿下到皮毛都有用处, 肉吃了也能让修为再高一点, 总体来说到处都是宝。
　　妖精们当然不乐意被这样对待, 一部分妖精躲在山林里安心修炼期待修为高到没有修士能够抓捕, 或者是可以飞升到天界。
　　另外的一部分妖精则是破罐子破摔，吃修士来让自己灵力大增, 因为渐渐的, 妖精的名声已经从“浑身都是宝”变成了“妖怪人人得而诛之”。
　　大量妖精被捕杀, 妖精与修士也彻底站到了对立面。
　　在修真界到处都是修士的情况下, 显然妖精处于劣势。
　　慢慢的，妖精越来越少，只有那些修为一般修士不敢去的灵山上才有伶仃几只。
　　妖精们渐渐销声匿迹的时候，一座深山里却藏了不少妖精。
　　他们大多以原型示人，被一头老虎精庇护，老虎精有化神修为，布下的结界可以保证修士进不来这座山。
　　老虎精庇护人也是有要求的，他不收那些杀了人或者是妖的妖精，只受精元纯净手上从未有过人命的小妖精们。
　　这一天，他照旧巡视了一番，确保修士没有发现这座妖精的净土后，又到了山中的湖面前，看着里面的一条沉睡小蛇发愁。
　　这条小蛇是他在得到修士抓了一批妖兽幼崽打算炼丹这个消息出山去救妖兽时发现的。
　　发现时，她七寸处流血，奄奄一息，明明浑身都是灵气却毫无修为。
　　查看了伤口发现那是刀伤后，老虎精觉得这八成又是一个刚刚修行出一点灵力便被修者所伤的小妖兽。
　　老虎精擅长卜卦，算出这个小蛇从未害过生灵之后犹豫了一下就将她带了回来，放到这座底下铺满了灵石的灵湖中修养。
　　这座灵石湖可以说是他最得意的地方，毕竟不是谁都能有钱到将灵石铺满整个湖的。
　　因为铺满了灵石，在里面修炼速度会变快，受伤了泡上一段时间也能很快复原。
　　本来以为只是一条小蛇，修养几个月也就行了，结果她竟然一睡就是一百多年，让他十分担心那看上去白惨惨的蛇鳞会不会被泡下来，结果蛇鳞倒是没事，小蛇头部却长得越来越畸形。
　　小蛇刚刚清醒没几年，大部分时间还是在湖中沉睡，性格倒是颇为讨虎欢心，让本来只是看在同为妖精才出手相助的他多了几分真心疼爱。
　　老虎精满是忧虑的走到湖边，查看这条小蛇头顶上鼓起的包包，觉得她可能是生了什么怪病。
　　众所周知，只有龙头顶才会生角，而因为据说天界之主是一条龙，蛇想要变成龙只能成为蛟龙，蛟龙头顶虽然会显角，却因为出身根脚原因大多都是灰扑扑的难看，因此许多蛇化作蛟龙之后通常都会以人形示人，毕竟审美这个东西，每个物种都有。
　　再说了，这条小蛇寿命只有一百出头，还沉睡了一百年，也就是说老虎精捡到她的时候她也才二十多岁，对于妖精来说，这完全就是个奶娃娃嘛。
　　一个奶娃娃睡了一百年化蛇成蛟？
　　这个答案还不如是这条遭了修者毒手的小蛇生了什么怪病呢。
　　他十分肯定自己的这个猜想。
　　若不是生了怪病，这个在湖中睡了一百年的小家伙怎么在醒来后还如此嗜睡，这座山一向是四季如春，可没有冬眠之说。
　　老虎精擅长卜卦，明明因为有着化神修为平时也算的挺准，结果每次要算这条小蛇却只能算到她未来有劫数。
　　这也算是他算到的最奇怪劫数了，修真界的人与妖都知道，每个想要飞升到天界的修者都得渡劫，这个渡劫一般都是雷劫，而其实在要升阶到渡劫期之前，还需要历劫。
　　劫数分很多种，不外乎是一些情义恩仇。
　　可能一位活了几千年的修者准备升阶到渡劫期前，才想起来在几千年前作为凡人时曾经愧对过谁，又曾经欠了谁的恩情，一旦想起来，如果不了断，渡劫失败，轻则跌落境界，重者直接完蛋。
　　妖精就没那么多讲究了，妖精即使化人，根子里也依旧是妖，杀了就是杀了，负了就是负了，哪里有什么悔恨之说。
　　因此妖精的劫数大部分都是一些仇恨。
　　因为小蛇没有记忆懵懂无知，自觉自己也算是半个长辈的老虎精没少给她讲故事。
　　正在老虎精琢磨着今天要讲什么故事的时候，小蛇醒了。
　　湖中的银白色小蛇动了动身子，有些疲惫的睁开眼。
　　人家睁开眼第一件事是吸收灵气，她比较惨，睁开眼第一件事就是感受七寸处的疼痛，真的很疼，每一次，都像是要把整条蛇劈成两半，疼的她连动都动不了，只能卷着尾巴尖颤抖。
　　老虎精敏感的发现了周围灵气的变幻，连忙低下自己的老虎头，抬起爪子放在小蛇那个生了怪病长出来的鼓包包上絮絮叨叨讲故事给她分散注意力。
　　今天要讲的，便是妖精的劫数。
　　他讲劫数的目的就是告诉小蛇，有仇你就赶紧报，别等到要进阶到最后一步了，结果发现还得费劲巴拉的去找几千年前的仇人。
　　比如有一妖精，三百岁的时候被一个修者差点弄死，那就得必须找到这个修者的踪迹，死了还好放下仇恨，没死就必须要手刃仇人方可安心升阶。
　　再比如说都活了几千岁了，突然想起来一岁大的时候差点被黄鼠狼叼走吃掉，那时的愿望便是要反吃了这只黄鼠狼，只得赶忙回到出生之地，寻找那只黄鼠狼的踪迹。
　　这个例子也是老虎精亲自感受过的，那是一只鸡精，生在凡间，不知道得了什么造化竟然生出了神志，升阶时回忆起了这段过往，就回到了出生之地打算意思意思找找当年的黄鼠狼。
　　它也没抱多大希望，都几千年了，那黄鼠狼怎么可能还活着，结果黄鼠狼不仅活着，还也与它一般在同一时间升阶。
　　巧了，黄鼠狼的劫数也是鸡精。
　　只是本质却与鸡精不大相同。
　　黄鼠狼比鸡精早开灵智，当时突发奇想要给自己找个媳妇，可找遍整座山的黄鼠狼都看不上，发现鸡精和自己一样之后才起了想法，顿时满脑子都是要将这只清纯不做作的鸡精叼回老巢里。
　　可惜鸡精以为它要吃了自己反抗太激烈，被养鸡的凡人发现打跑了它。
　　等到它鼓足勇气再来，鸡精已经因为“主人居然吃了我的鸡妈妈”而震惊仓皇逃离。
　　再相遇，两个即将进阶渡劫期的大乘修为妖精见面便打了三天三夜。
　　小蛇的疼痛减轻一些了，她微微抬起头，很好奇“然后呢？它们两情相悦，结为夫妻了吗？”
　　老虎精含笑摸了摸她的小鼓包“你这是又从那只蜥蜴那里听来的凡间话本吧？”
　　“哪里就这么简单结为夫妻了，毕竟当时它们都那么小，是非观都不明确。”
　　小蛇懵懵懂懂，但不知道为什么，她内心总对着爱情有一丝眷念。
　　就连睡醒之后，脑子里想的也是，她想要找个人。
　　找个……对她来说很重要的人。
　　老虎精对小蛇的这个说辞表示了同情“傻孩子，你肯定是想要找那个伤了你的修士报仇，好好修炼，万一以后打不过呢。”
　　小蛇总觉得不是那样。
　　她想不起来那个人是谁，也想不起来那个人长什么模样叫什么名字，但是每次只要一想到他，心里就好像被分成了两半一样，一半甜的好像是熊精从蜜蜂精那里偷来的蜂蜜，一半又酸又涩又苦，明明没有记忆，却忍不住掉下泪水来。
　　每次一哭，她都抹掉眼泪，坚决的告诉老虎精“我一定很喜欢那个人，蜥蜴说了，这是爱情。”
　　“狗屁爱情。”
　　老虎精看着她的眼神更加怜悯，“你肯定是被那个修士伤了脑子，都被打成原型了，心能不疼吗？我们妖精修炼多不容易啊。”
　　小蛇瘪嘴，跳过了这个话题，追问道“鸡精和黄鼠狼真的没有在一起吗？互相为对方劫数，这应该是缘分才对啊。”
　　老虎精颇有些感叹。
　　“说起来，它们两只妖精，对我也算是再造父母。”
　　小蛇眼睛立刻亮了起来，“它们收养了你吗！”
　　“不是。”
　　老虎精舔了舔唇，“之前不是对你说了吗？当初它们年纪太小了，是非观还没有立起来，再次相遇黄鼠狼才发现，鸡精居然是一只公鸡，根本不可能给它生小黄鼠狼，黄鼠狼觉得自己受骗，鸡精一心想要报仇，两只妖精打了三天三夜，最后同归于尽了。”
　　小蛇呆呆的抬起头，眼神迷茫，三观震碎“可是母鸡也不能生小黄鼠狼吧？”
　　“好像也是，我记得母鸡只能生鸡蛋，一千年前我去参加一只母鸡精和兔子精的婚宴，没过多久就又去参加了母鸡精的葬礼，它怀孕怀的是小兔子，结果因为之前只生过鸡蛋没生过兔子，难产死了，那只兔子精伤心欲绝，吃了母鸡精内丹就去闭关了，现在都还没出来，真可怜。”
　　小蛇“……吃、吃内丹？”
　　老虎精被提醒，接着道“我们还是说那只公鸡精和黄鼠狼吧。”
　　“我那时候只是一个凡间的小妖精，成天躲在山里面修炼不敢冒头，听到动静跑过去围观了三天，还好凡间灵气太少，它们必须压抑修为也没发现我，等它们死了我就去把它们内丹吞了下去，这才凭白有了近乎上万年的修为，要不是这一件事，我才几千岁，怎么可能化神期。”
　　“后来我巩固好修为，给它们立了牌位，之后便到了修真界，这么多年了，我虽然记性越来越差，这件事却记得清楚。”
　　说到这里，老虎精还有些可惜的感叹“可惜这几千年，这样的好事我只遇见过一次，要是再多来几次，怕是我直接就能到飞升天界了。”
　　小蛇已经被这个《妖精版爱情故事》吓懵了。
　　也不知道她是什么情况，或许是被伤了脑子，明明是一只妖精，偏偏思维模式跟个人类一样，因此每每都跟不上妖精们的话题。
　　老虎精显然误会了，他挥挥爪子，安抚道“别担心，我和那些杀了妖精吃内丹的坏妖不一样，我只吃自己死掉的妖精内丹，你只要活着，我是不会吃你的。”
　　“以后你也要这么做知道吗？”
　　小蛇稍微缓过来了一点，她吐口气，理解道“我知道，我不会伤害同类的。”
　　“什么啊。”
　　老虎精伸爪子摸了摸她头顶上的小鼓包，很头疼的解释道“你怎么总是这么傻，我的意思是杀妖取内丹得不偿失，你杀只妖精要废很大功夫不说，等到每次升阶天雷还要劈你，多疼啊，还是老老实实修炼，要不然捡漏也行，反正我们妖精寿命长，慢慢熬，总能飞升到天界的。”
　　“而且杀妖吃内丹，总有一天也要被吃的，这就叫做天理昭昭因果循环，你看你，脑子笨，还生了怪病，偏偏一身灵气，若是我们这座山上有吃内丹的坏妖，第一个盯上的就是你这种好欺负的，就算是放到外面，那些修士也会追着你要杀了取内丹的，所以你就别想着往外跑了，安安静静待在这，慢慢修炼，总有一天我们能飞升到天界的。”
　　小蛇有些不甘的看了看天空，有一二只鸟飞过，翅膀划过了自由的弧度。
　　她坚持道“我一定要出去看看，找到那个人，我要像是那两只鸟一样，飞在天上，飞的高高的，这样就能很轻松的找到他了。”
　　老虎精递给她一本书“修炼吧，等到金丹，你就可以飞了，说不定再修炼几十万年，还能化龙呢。”
　　“你的劫数我之前算出来忘记告诉你，很奇怪，你是天煞劫。”
　　“简单来说，就是你的朋友亲人爱人都会失去，反正很难度过，不过我这里有个好主意。”
　　老虎精冲着她得意露出一个虎牙笑“反正你也什么都不记得，没亲人没爱人没朋友不就行了，从来都没有拥有过，谈何失去？”
　　“我本来就没有。”
　　小蛇起了身，化身成了一个十几岁的少女。
　　她的相貌清丽绝伦，如果用人类的话来形容，就是闭月羞花沉鱼落雁，虽然年纪幼小，可以窥探出了未来绝色。
　　可惜看着这相貌的是一头对没毛生物欣赏不来的老虎精，眼看着原本还有点姿色的小蛇变成了人类这样丑的样貌，虎脸上顿时写满了嫌弃，撇开脸不去伤害自己的眼睛。
　　小蛇化形是因为原型拿不了书，此刻一双白嫩玉手捧着书，眼中有些迷茫。
　　“这个劫数应该挺好过的，我什么都没有，失去了也不怕，不过总是被我梦到的那个人，好像和我有很大关系，他会不会是我的亲人？”
　　“可我总觉得那是个凡人，等我修炼出去，他老死了怎么办？”
　　“没事没事。”
　　老虎精打了个哈欠，困意满满的趴在地上合上眼“凡是生灵都有魂魄，魂魄又都会去魔界分支鬼界，到时候还会重新投胎的，说不定等你去的时候，他已经投胎成一条蛇了。”
　　小蛇被说服，认真点了点头，“好！那我就等到金丹期再去找他！”
　　老虎精眯着眼看着她欢快的背影，无聊的又打了个哈欠。
　　这傻孩子，怎么这么好骗，投胎的人还能是原来的人吗？
　　这一边的小蛇捧着书就跑到林子里去看，两只兔子精正在烤肉，看见她了吓得放下碗筷就跑了开。
　　她有些难过的垂下头，伸出手摸了摸自己的脸。
　　山中动物大多不敢接近她。
　　除了老虎精熊精和蜥蜴，都是一看见她就吓得跑，她追赶上去问也问不出个所以然来，大家都只是说看见她就觉得害怕，最后隔着一片林子对峙了半个时辰，才犹犹豫豫的说可能是因为她太丑了。
　　这个回答让小蛇直到现在都在自卑。
　　本来蛇就不讨大部分妖精喜欢，这也没什么，林子里不是没有蛇精，可她偏偏又生的畸形，头上鼓了两个包，爬的还贼慢，说好了一起去泥潭里打滚，人家都滚了三四圈了她才爬下去。
　　这也就算了，一开始大家还愿意迁就她，化了人形出来，可不对比不知道，一对比，却发现蛇精们大部分都是一双斜长眼眸尖尖下巴妖艳身材，走出去压根不用说大家就都知道这是一个物种。
　　再看她，眼睛也不斜也不长，下巴也不是非常尖，身材就更别说了，蛇精们大多是一些排外性子，一来二回也都不爱带她玩。
　　老虎精除非需要出门，否则一天十二个时辰里是要睡八个时辰的，熊精每天都去偷蜂蜜没空陪她玩，蜥蜴修为高可以下山玩，一去就是几个月，回来却只待不到一天就又要走。
　　其实老虎精觉得她嗜睡并不是她真的想睡，只是没妖和她说话，除了睡觉修炼，她也实在不知道该做什么。
　　甚至就连睡觉修炼，都没妖精能理解她。
　　在小蛇看来，她只要躺下闭上眼，就能吸收灵气，自动修炼。
　　可在许多妖精眼中这根本就是天方夜谭。
　　睡觉怎么可能修炼？
　　要是睡觉能修炼，那大家还每天那么辛苦的修炼做什么，都去睡觉好了。
　　这也成为了小蛇不受山中众妖精的又一个理由。
　　奇奇怪怪的，听说还有怪病，传染给它们怎么办，会死妖的。
　　妖精们大多性子比较独，若换成任意一个妖精遇见这种情况，不和我玩？我还不和你们玩呢，一只妖修炼不知道多清净。
　　可小蛇注定是和一般妖不一样的，她失去了记忆，可却还有隐隐约约的感觉，就比如说被妖精排斥的时候，她很难过，很孤独。
　　在她睡觉的时候，脑海中有时候会冒出来许多画面。
　　一会是她和几个人类小孩在玩，被他们推到了水里挣扎，一会是被关在一个被木头搭起来的地方，画本上说那是人类睡觉用的屋子。
　　画面里大部分都是她在这个屋子里被关着，很冷，很饿还会很怕，她好像在里面被关了很长时间，等到再出来的时候，看见阳光后跪在地上哭。
　　小蛇往往也会跟着哭着醒过来，虽然她压根不知道自己为什么要哭。
　　因为那些想不起来偏偏又模模糊糊露在眼前的记忆，她只越发的想要找到那个自己想见的人。
　　她那么想见他。
　　那人说不定是她的亲人。
　　只要找到他，也许以前的记忆就能找回来了。
　　今天的小蛇依旧孤独。
　　她看着书开始修炼，一如既往的简单轻松。
　　一本书很快被看完，她刚刚放下书，伸了个懒腰化作原型打算缓慢爬动一会。
　　有好心蛇精告诉她，她这种情况可能是蜕皮的时候出了岔子，多运动，也许下次蜕皮就正常了。
　　虽然不记得自己会蜕皮，小蛇还是很听话的尽量多在地上爬动。
　　她爬了半个时辰，因为身体蠕动太艰难了，爬了半个时辰，才爬了差不多两百米路。
　　今天的运动应该够了吧？
　　刚刚冒出这个念头，一直无波无澜的结界突然波动一瞬，接着，不远处的山口便走上来了一个穿着道袍的少年。
　　“咦？”
　　他奇怪的闻了闻空气中充盈灵气，正准备往前再走几步，突然注意到了傻不愣登躲在树叶底下看他的小蛇。
　　“蛇？”
　　道袍少年脸上露出了饶有趣味的神情，上前一把将她拎起来，任由银白色小蛇在底下挣扎翻动。
　　“这么有灵气？做我的灵宠好了。”
　　自顾自的决定下来之后，他就这么拎着蛇转身往山下走。
　　小蛇拼死不从！
　　小蛇愤怒挣扎！
　　小蛇要毒死他！
　　努力将身子抬起来凑到少年手边的银白色小蛇突然顿住。
　　不对，她没有毒牙。
　　是的，作为一条蛇，她连牙都长得和别的蛇不一样。
　　甚至，她连蛇的标志长长蛇信子都没有。
　　老虎精只教导她怎么修炼升阶，没教她怎么攻击。
　　现在遇到危险，空有一身灵力却不会攻击。
　　没毒牙不能咬人，没蛇信子连威胁恐吓人都做不到。
　　废蛇一条。
　　小蛇清楚地意识到了这一点。
　　我是一条没用的畸形蛇。
　　发现这一事实后，她有气无力的重新头朝下倒垂着身子，满眼生无可恋。
　　她倒是挺想说话的，可根据老虎精教导，如果被人类抓了千万别说话，一定要伪装成不会化形，毕竟对待那些懵懵懂懂的妖精人类还会想着收为灵宠什么的，但对于那些会说话有思想的，却都是斩草除根不留后患。
　　而且千万别逃跑，千万别反抗，要一直活到老虎精发现有妖精被抓下山救妖才行。
　　小蛇还是挺怕死的，因此一直死死闭着嘴就这么被倒挂着拎下了山。
　　她很想忍着不干点啥，问题是这具畸形蛇身太娇弱，被这么拎了一路，她没忍住吐了。
　　作为一条吃素的蛇，她吐出来的都是水，但这也足以让那个少年崩溃的把她拎远了一点。
　　“蛇怎么还会吐啊啊啊啊！！”
　　随着他崩溃摆动跟着一起崩溃的小蛇头昏眼花眼冒金星。
　　不幸的是这个少年并没有因为她是一条会吐的蛇而放弃她。
　　小蛇被顺顺利利带回来少年的宗门。
　　倒挂着。
　　少年兴奋的带着自己的灵宠回了屋子。
　　他的辈分很高，地位也不低，拜的师尊更是只修炼了一百年就已经到了大乘期修为的妖孽型天才，虽然他的天赋没有师尊那么厉害，但也绝对是属于宗门里数一数二的。
　　只是因为师尊严厉，他从被收为弟子之后就一直潜心修行很少出宗门，每次在宗门里溜达看到一些弟子豢养的灵兽总会很羡慕。
　　师尊什么都好，只是为人太过清冷，明明有那样高深的修为，却偏偏住着这么简陋的屋子，每日不吃美食，不喝美酒，整天只知道修炼，虽然他很佩服这样的师尊，但是他自己是万万做不到的。
　　有时候他甚至会想，渡劫期飞升之后便能上天界，也许天界的仙人都是如师尊这般，仿佛红尘一切都入不了眼的淡漠模样吧。
　　无论如何，少年对自己的师尊是全身心的崇敬，于是在他将自己屋中打扫干净，又沐浴换衣之后，拎着顺便也在水里泡了泡的银白色小蛇就往师尊修行的木屋门前去。
　　“弟子拜见师尊。”
　　他跪在木屋前，先说自己已经顺利到了金丹期，又说下山时碰见遇见一条有灵气的小蛇，带了回来打算收为灵宠。
　　灵倒挂要死要死宠身子垂直僵硬，死鱼眼。
　　一向无论他如何巴拉巴拉说都没什么动静的木门突然开了。
　　一个穿着一身白衣，相貌俊俏面容却十分清冷的男人淡淡垂眼望了下来，与那条死鱼眼的小蛇目光对视。
　　在看清他面目的一瞬间，小蛇从被救起来后就一直剧痛的心脏再次猛地疼痛起来，这一次却不是被劈成两半，就好像是被一刀一刀切割成了无数块，又放到了油锅里煎炸。
　　最痛苦的是，炸就炸了，还不放油！！
　　疼――
　　好疼――
　　她沉浸在疼痛中无法自拔的时候，单君青伸出了手，往她身上打了一道灵力。
　　片刻后，他收回手，淡声道“只是一条有些许灵力的小蛇，身上无妖修痕迹，你想养便养吧。”
　　少年神情中带着“师父为我亲自查探灵宠”的兴奋，连忙拎着僵直小蛇磕头，“槐榆多谢师父！”
　　正痛到精神恍惚的小蛇眼中突然被拉回神志。
　　槐榆……
　　为什么，她总觉得这个名字在哪里听过？
　　一个画面又在脑海中闪过，是一个看不清脸的男子将她抱在怀中，声音怀念。
　　――“当日你我穷苦时，便是靠娘子上山采集槐花榆钱做成糕点供我念书，若是日后你我有了……”
　　有了……然后呢？
　　接下来呢？
　　小蛇简直不敢置信自己的记忆如此不可靠，回忆着回忆着就没了反应。
　　她努力的再想回忆一下，结果这次却是回忆到了蜥蜴带回来的人间画本子上的夫妻之事。
　　所以说，里面那个女人是她，男人是她的丈夫？
　　槐榆……
　　小蛇努力想了许久，终于想出了眉目。
　　老虎精说她都睡了一百年了。
　　只有凡人才需要念书，所以她的丈夫就是个凡人，一百年过去，必定已经投胎转世。
　　至于她为什么觉得槐榆这个名字似曾相识。
　　这很可能是她丈夫的名字啊！！
　　小蛇倒挂着用小眼睛去看上方的少年。
　　从这个角度来看，她只能看到他的鼻孔。
　　这疑似丈夫的人真可怜，鼻孔这么小，呼吸的过来吗？
　　单槐榆因为今天和师尊说了两句话，心里高兴，回了屋子就随便找了个篓子把银白色小蛇装了进去，看它安安静静缩着没反应，想起师尊说她有灵气的话，眉眼舒展了开。
　　“你倒是乖觉，知道跟着我是你的造化，安静待着，我先去打些水来，等回来了教你练习灵宠修法。”
　　单槐榆走了，小蛇安安静静呆着。
　　她在思考是趁机逃跑还是听老虎精的话安静待着等待救援。
　　结果下一刻，屋中凭空出现了穿着暗纹白衣的男人。
　　他看了看四周环境，微微蹙眉，挥了挥手让篓子里的小蛇飞到了自己手上。
　　林时恒上下探查几下，眉蹙的更加厉害。
　　这里是小世界，作者设定无法更改，包括作者本人也一样。
　　身为第三部 《就是要和天帝一家子过不去》书中的女主角，小蛇身上背负着劫数。 
　　天煞劫。
　　所谓天煞劫，就是不分先后失去朋友亲人爱人，之后万念俱灰，熬过去了飞升天界，熬不过去身死道陨。
　　天煞劫，又名天杀劫，专为主角服务。
　　思考了几秒钟，他将吓得闭紧嘴死命伪装自己是一条没灵智小蛇拿到了与自己实现平对的高度。
　　面前这个如冰雕一般的男人神情淡漠，张开唇。
　　“崽，叫爹。”
　　小蛇“？？？”
　　林天帝时恒端着一张冰冷高贵无情脸，面无表情的伸出手，摸了摸女儿头顶上的鼓包包。
　　“谁把你的角割了？”
　　从来不知道自己有角的小蛇有点怂面前这个陌生人，但心底升起的亲近之意却让她下意识抬起头蹭了蹭他的手。
　　一抬起头，面前这个满脸写着“我不好惹谁敢惹我弄死你”的男人脸色愈发沉。
　　“你的爪子呢？爪子也被割了？”
　　爪子？
　　畸形蛇更加懵逼。
　　她本来就畸形，再有了爪子那岂不是直接残了。
　　莫名其妙冒出来的陌生男人还在沉着脸说“谁干的，爹去给你找回来。”
　　小蛇是知道爹是干啥的。
　　总躲着她的兔子精就是一只当爹的兔子。
　　不夸张的说，他的儿子多的能填满一树林。
　　只是那些小兔子们却都未开灵智，和普通兔子没什么两样，兔子精只能将它们送到山下生活，时不时过去看看，留点记号，告诉那些野兽不准吃自己的孩子。
　　有时候她也挺羡慕的，作为一个想法总和人类接轨的妖精，她总是和别的妖精不太一样，渴望能有人陪着她，不然她也不会心心念念靠着那点零碎记忆想着出来找人。
　　在小蛇好奇又胆怯的打量着她时，林时恒微微闭眼，落在她头顶的手聚了灵力，探进了她破碎的记忆中。
　　有些记忆，即使龙自己都忘记了，也依旧会静静躺在角落中。
　　这是一个比较华丽的宫殿，桌面上放着一个毯子。
　　毯子上，一条小龙正在安静吃着身旁蛋壳，吃完了便抬起眼，用濡慕视线望着面前的母亲，发出黏人的声音渴望被抱起来玩耍。
　　一条龙最脆弱的时刻，便是刚出生时。
　　但它们不用害怕遇到危险，因为龙一向爱护幼崽，小龙出生，强大的父亲必定会伴随在一旁守护。
　　可这是一条没有父亲的龙。
　　在女人的啜泣声中，一个男人手拿利刃，猛地对着她挥了下来。
　　脆弱又痛苦的龙吟声猛地响彻了整个皇宫。
　　一根白玉般的龙角沾着血被玉盘盛住。
　　还不够。
　　食龙角，可成仙。
　　但一根龙角只能成一个仙。
　　男人再次动了手，这一次，小龙连发出龙吟的力气都没了，又是一根龙角掉落下来。
　　她近乎死去，一双之前还写满了濡慕的眼中被头顶流下的鲜血覆盖，明亮眸子也变为了灰蒙蒙一片。
　　耳边是那个男人的声音。
　　“吃了它，我们就能成仙，做一对神仙眷侣。”
　　林时恒收回了手，眼中暗沉渐渐聚拢。
　　“你、你真的是我爹啊？”
　　犹豫好久，小蛇实在是抵挡不过从心底冒出来的莫名亲近，小心翼翼把头抬得更高了一些，有些怯怯的望着面前男人。
　　“对。”
　　看到了她眼中的胆怯，林时恒脸上的神情微微柔下，藏住了那些阴霾，微微探出手，摸女儿脑袋的手上力道更加温柔。
　　“你是我的女儿，只是我不小心把你弄丢了。”
　　明明是一句轻描淡写的话，小蛇自己心里也不觉得有什么，毕竟隔壁老鹰精还丧心病狂的把鹰崽子丢到悬崖下面呢。
　　只是她也不知道为什么，听到这话后，心中仿佛有铺天盖地的委屈猛地卷席而上，尤其是头上的鼓包包更是疼的一颤一颤，心间又疼又麻，她也不想哭，可一双小眼睛里顷刻间便满是泪水。
　　心里好像有很多话要说，脱口而出的，却是带着哭腔的问声
　　“你怎么能这么不小心，怎么、怎么能把我给弄丢了呢。”
　　“是爹的错。”
　　面前男人用一双修长的手托住她，让她能够更加贴近自己，身上的浑厚龙气在察觉到身边有同源气息后小心翼翼的试探游动在了小蛇身侧，开始一点点修养她早就千疮百孔的身体。
　　“爹以后，一定会保护好你。”
　　“让那些伤害你的人。”
　　“挫！骨！扬！灰！”


第58章 我的天帝爸爸（2）
　　“砍龙角, 断龙爪, 拔龙鳞……”
　　小蛇懵懂看着面前这个说是自己爹爹的男人每说出一个词汇眼中的冷意便更添几分, 一向惧怕他人冷下神色的她此刻却完全不害怕, 在父亲龙气的包围下浑身暖洋洋的舒服着微微眯起眼。
　　好像只要在他身边, 什么事都不用怕。
　　没有人能伤害她。
　　在几乎要舒服的睡过去之前，方才那莫名其妙涌上来的悲伤与委屈消失不见，她美滋滋的闭上眼准备安心入睡。
　　睡前, 却猛地长大了那绿豆大的眼。
　　等下！
　　龙角龙爪龙鳞，他的意思是说，自己是龙吗！
　　面对女儿的疑问，天帝陛下怜爱的摸了摸她头顶上的鼓包包。
　　“对，你是龙, 本应该翱翔九天, 只是爹爹当年不小心弄丢了你，才让你受了那么多的苦楚。”
　　小蛇看清了他眼底的那丝痛意，虽然只和这个爹爹认识了不到一炷香的时间, 可血脉牵引却让她从心底的与他亲近。
　　她不想看到爹爹难过。
　　小蛇努力的将头扬的高高的, 用自己头顶的鼓包包去蹭面前的父亲。
　　“我没有受苦的, 我被老虎精养的特别好, 还有黑熊精和蜥蜴，他们都对我特别特别好。”
　　她隐瞒了自己的孤寂和每天醒来后那彻骨的疼痛, 只捡着证明自己过得很好的事情来说。
　　很奇怪, 很多事她都不太懂, 但做出来却十分顺手。
　　小蛇巴拉巴拉的将自己觉得过得很好的事全都跟爹爹说了一遍, 说完之后一双清澈的小眼眸眼巴巴望着面前的人。
　　我真的过得很好啊。
　　所以，别再难过了。
　　望着面前女儿清澈的眸子，林时恒收回了那些阴霾，清玉面上莞尔一笑。
　　“你可有名字？”
　　说起这个，刚刚还在努力强调自己日子过得特别好的小蛇有些心虚的低下头。
　　“没有。”
　　她从醒过来之后就一直被唤做小蛇，毕竟在山中生活的蛇精们至少都有几百年的寿命，原型各个体大如蟒，只有她，总是那么小的一条，连爬动都爬的不顺畅。
　　渐渐的，小蛇这个名字也就成了她的专属名称了。
　　“我为你起个名字可好？”
　　小蛇双眼亮晶晶的答应了下来，“好啊好啊。”
　　林时恒微微沉思几瞬，道：“如今，我只希望你康宁平安，为父姓林，日后，你叫林宁安可好？”
　　“康宁平安……”
　　小蛇在嘴里念叨着这几句，她虽然看过蜥蜴带回来的画本子，对一些人间事也了解了很多，但总归是失去了记忆，一知半解而已。
　　可现在听到了父亲的这句话，却像是在夏日里吃了冰一般清爽，整个身子都舒坦了起来。
　　她点了头，欢欢喜喜的应道：“那我以后就叫林宁安了！”
　　她也是有名字的了，嘿嘿嘿。
　　林宁安高兴着扬起笑，复又问道：“爹爹，你说我头顶上的鼓包包是龙角，那我就是龙了？可是老虎精说，只有天界才有龙。”
　　“正是，为父便是从天界下来寻你。”
　　天界？
　　林宁安有种被天上掉下来的大馅饼砸晕的感觉。
　　她可是知道，那一山的妖精每日努力修行，为的就是能够上了天界的。
　　林时恒托着小蛇，温声道：“爹替你杀了他们，我们一道回天界可好？”
　　“杀了……杀了谁？”
　　林宁安不解的卷了卷尾巴尖，“为什么要杀了他们？”
　　“自然是因为他们对不住我儿。”
　　天帝身上的暗纹随着他这句冰冷话语渐渐沉下，越沉越黑，像是有浓墨在上面画了一笔一般。
　　看着倒不像是那个天界众人一直以为的冰冷天帝，而是魔界那些总是喜欢弄的一身黑漆漆吓唬人的魔族了。
　　林宁安不懂这些，她只是卷着尾巴尖，清脆声音带着些许稚嫩，“是我失忆的时候有人对不起我了？他们怎么对不起我了？我的龙角和龙爪是他们干的吗？”
　　面前的男人眼眸都仿佛随着身上的暗纹衣服沉了下来，“正是。”
　　“砍龙角龙爪，对于龙来说比人类的噬心止痛还要痛上千万分，他们如此待你，爹爹绝不会轻饶。”
　　林宁安心性依旧懵懂，头顶上的鼓包包和平坦的腹部却随着这句话传来了一阵剧痛。
　　――一个刀落下，头顶一阵剧痛。
　　――又是一刀，捅进了她的腹部，她被弃尸荒野，显出了龙身，本就没有角的龙，被那一刀，直接将龙爪斩断。
　　疼。
　　好疼。
　　“唔……”
　　她疼的动弹不得，眼里刷的落下了泪花来。
　　有些事，她已经忘了，可身体却会永远承受着这些痛意。
　　不等泪水落地，林时恒已经用了灵力，丝丝龙气将她整条身体缠绕，抑制住了这些疼痛。
　　对于他来说只是一瞬间的事，可对于林宁安来说，却是痛过了一个世纪。
　　她滚动着摔落在地上，落地化为了一个十几岁的小女娃，只看那绝色面容，便与面前的林时恒有几分相似。
　　林宁安安着胸口，唇还微微苍白着。
　　“爹，我不想直接让他们死。”
　　“我不记得事了，但是还知道天理昭昭因果轮回。”
　　说着，她抬起眸，一双清澈眸子中带着小女孩独有的稚气。
　　“他们有角有爪吗？我也想砍了他们的角和爪，扒了他们的鳞片，让他们和我一样疼。”
　　玉身长立的天帝温柔望着面前这个受尽苦楚的女儿。
　　展眉一笑。
　　“宁安说的对，死，太便宜他们了。”
　　“就算是死，也要失去所有再死。”
　　“不过……”
　　到底是已经自成一脉的小世界，林时恒也有点拿不准原剧情会不会横插一杠。
　　他挥了挥袖子，将一碗清澈汤药摆在了女儿面前。
　　“宁安，喝了它。”
　　林宁安乖乖捧起药碗，望着里面那看似清澈却又仿佛在转动着的汤药。
　　“爹爹，这是什么？”
　　“孟婆汤，我从天界带来的。”
　　天帝对着女儿温柔笑了笑，“别怕，这是改良版，顶多让你不记□□，你修为尚浅，又损了龙身，喝了这一碗，日后便不用再喝了。”
　　林宁安还是不懂孟婆汤是什么，但低头望着这一药碗，心底却仿佛有什么人在催促她喝下去。
　　――喝了吧。
　　有个女子在低低哭泣，却又带着解脱。
　　――喝下它，我们就不用再痛苦了。
　　林宁安抬起头，看了看正望着自己也不催促的父亲，扬起了一个笑来，扬脖一口气将孟婆汤喝了个干净。
　　天界带来的东西果然不一样，刚刚喝下心底就猛然一清，从醒来之后一直盘踞在胸口的沉闷郁气都消失不见。
　　林时恒笑着让女儿变成原型，摸了摸她的小脑袋。
　　“你修为低，渡个劫提升一下也无事，只是喝了孟婆汤，真正痛苦的，便不会是你了。”
　　龙气席卷着两人，在这屋中消失不见。
　　单槐榆打着水，高高兴兴回来的时候变见着篓子已经空了，里面的那条小蛇也早就不见了蛇影。
　　“啊……”
　　他发出一声哀嚎，无力的去将篓子给弄了起来。
　　怎么就给逃了呢，他不是在屋子里下了禁制吗？
　　一条没修为的小蛇，它怎么就逃了。
　　可惜了，师父刚刚还说可以养来做灵兽的。
　　****
　　――“夫君，夜色已深，莫要看书了，小心得了风寒。”
　　――“听闻花灯节极其热闹，可惜只在京城举办，若是日后我们能去京城多好，好好的看一回这花灯节。”
　　――“夫君，为什么……”
　　单君青缓缓睁开了眼，眼前仿佛还有妻子捂住满是鲜血腹部，目中满是不可置信，缓缓倒下的一幕。
　　哪里有什么为什么。
　　只不过是，修行无情道而已。
　　若想无情，自然要斩断情根。
　　他无父无母无子，只有这么一个妻子放在心尖上爱着，除了她，还有什么能够让他能一夜看破红尘。
　　那时动手前的百般煎熬，痛苦的几欲放弃，放到百年后的现在，也只不过是一场镜花水月。
　　就算是那时候他没有杀妻，百年过后，也依旧是一具枯骨。
　　只有修行得到成仙，才是最重要的。
　　单君青起了身，推开了门。
　　虽然他耐得住性子闭关，只是修行路上总不能全靠闭关，马上就要是宗门大比，到时各大宗门都会前来，是单槐榆磨练心性的好日子。
　　作为师尊，又作为宗门中的长老，他自然是要在场的。
　　只是刚刚出了这座山峰，便在山地下的桃树下，看到了一个望着相貌只有十几岁的少女。
　　她正捧着书卷读着，满脸的天真烂漫，一看便知道是被娇宠着长大，恰好有微风洒过，少女微微抬起头，对上了单君青的眼。
　　少女没在意他，只看了一眼，又低下头去继续背书，单君青一向冷冰冰的心中却仿佛掀起了滔天巨浪，就连血液，都好像一瞬间寒冷了下来。
　　“梦悠……”
　　他唤着妻子的名字，脚下忍不住往前走了两步，伸出手想要去触碰那曾经无数次在自己梦中出现过的面容。
　　“干什么！”
　　林宁安刚刚抬起头只觉得那个人看着眼熟也没多想，结果她背着书呢，这个登徒子竟然把手都伸过来了。
　　从被爹爹带在身边就一直被悉心教导事务的林宁安早就不是刚刚出了妖精山什么都不懂的小妖精了，眼见着这人居然伸手要摸自己脸，顿时大怒，一把将手中书籍扔在了他脸上。
　　那书籍只是纸张做的，林宁安丢出去时却用了灵力，无数纸张飞在空中，化作锋芒利剑冲着单君青脸上招呼了过去。
　　单君青本来因为这与妻子一模一样的面容正恍惚着，结果等到那含着磅礴灵气而来的怒意顿时将他打醒，连忙伸手使了灵力抵挡，刚刚一抵上眼中便满是惊骇。
　　这少女年纪不过十几岁，竟然有了与自己一般的大乘期修为，而刚才他又惹怒了她，这漫天书籍如同利剑一般的一刀刀冲着他那张俊秀脸蛋而去，即使单君青修为在同阶中再高，在这样厉害的攻势面前依旧只能狼狈闪避。
　　等到挡完最后一页书页，他身上那总是一丝不苟的白衣已经满是红色血道。
　　就连脸上，都有了两道被书页打出来的血痕。
　　单君青从未如此狼狈过。
　　自他杀妻证道入了修真界，拜入宗门后，修为便一日千里，只有他出手打杀别人的份，哪里有别人压着他打却无力还手的时候。
　　“师姑！！”
　　单槐榆一来便看到师尊单膝跪地一身狼狈，而林宁安又满脸怒容尤嫌不够的将腰间红鞭子说甩了出来，心中一惊，连忙冲上去拦下。
　　“师姑手下留情，这是我师尊，与时恒长老是同辈的。”
　　“嗯？”
　　林宁安收回了鞭子，望向那单膝跪地的白衣男子眼中依旧带着厌恶。
　　“既然是个长老，难道连男女授受不清的道理都不懂了吗？我与他从未见过面，他竟然见我第一面便将要轻薄我，无耻至极！”
　　“轻薄……”
　　单槐榆惊呆了，连忙解释道：“师姑，我师尊修的是无青道，向来不接近女子，是不是有什么误会？”
　　“我一双眼睛看的真真的，能有什么误会！”
　　林安宁冷哼一声，看着单君青的视线满是不善。
　　她平时也算是好相处的性子，虽然修为高辈分也高，但因为年纪还小，总是喜欢跟着那些晚辈弟子们一起玩耍，因此总是要好说话一些。
　　只是不知道为什么，看见刚才这个轻薄了自己的男人，心底就满是厌恶，那种厌恶就好像是被他看了一眼，她就胃里翻滚，差点没吐出来。
　　想到这里，林宁安掏出一张手帕，嫌恶的擦了擦刚才未曾被单君青碰过的脸颊。
　　就算是没碰到也要擦，谁知道这个脑子不正常的家伙有没有带什么病。
　　单君青已经捂着隐隐闷痛的心脏处站起了身，一双总是含着冰冷的眸子此刻怔怔望着那个正与弟子说话的少女。
　　像。
　　太像了。
　　这样的相貌，的确是与他的妻子一模一样。
　　可又不一样。
　　他的妻子，性情温婉，从不与人说一句大声的话，对待他也永远都是那样温柔，又怎么会对他出这样重的手。
　　到底还是不一样的。
　　单君青自己都没发现他的眸子黯然了几分，只当做是自己认错了人，毕竟百年前，他是亲自确认了妻子断气才离开的那处。
　　“槐榆，过来。”
　　既然知道是认错了人，即使刚刚才被打了一顿，单君青面上又重复覆盖上了平日总带着的冰冷。
　　他对着林宁安行了礼，语气淡淡，仿佛刚才轻薄她的人不是自己一般，“方才不小心冒犯了姑娘，是我的不是，请姑娘莫要与在下计较。”
　　“只是不知姑娘是哪个宗门的高徒，小小年纪，竟然有此番修为。”
　　林宁安看着面前人。
　　他相貌俊秀，彬彬有礼，眼中又含着淡漠冰冷，一言一行都好像没有半点人气。
　　是她最讨厌的那种，林宁安在心底确定了这个想法。
　　爹爹曾经对她说过，修无情道的人从一开始就是个错误，因为天界并不是如凡间与修真界想的那般冰冷无情。
　　天上的仙人们大多佛系度日，每日打打坐，下下棋，偶尔再去魔界鬼界玩一玩，因为天界负责了四界的气候变化星象布局以及种种种种，天界的仙人们大多有职位，他们不会擅离职守，但想要休息或者去玩的时候也会拜托交好仙人帮忙替班。
　　偶尔有仙人互相喜欢了，想要高调的就去找天帝赐婚，想要低调的则是请了三五好友将这喜酒办好，孩子出生时再欢欢喜喜告诉所认识的人。
　　比起修真界来，天界的仙人们才更加像是凡人。
　　因为寿命长，又拥有所有想要的东西，即使刚上天界不怎么佛系的仙人过上几千年也会佛系起来。
　　修无情道的人却大多会在刚刚飞升天界不久便自毁寿元，身死道陨。
　　也不知这无情道是谁创造的，修行此道的确可以日进千里，只是要修此道，必须要杀了最亲最爱的人，才能算是踏上道途。
　　无论如何，杀了最亲爱的人肯定是不好受的。
　　但越是修行此道，便越是压抑心性，等到最后，几乎要成为一个没有任何情感的冰冷石头。
　　而等到飞升天界，身体内的灵气化为了仙气，曾经的无情道再也不能强行让人感受不到情感，数年的情感猛地压制过来，就算是仙人也受不了。
　　他们往往最悔恨的便是刚刚踏上无情道时所杀的至亲至爱。
　　天界仙人早就习惯了每一个修行无情道的仙人飞升上来第一件事便是去魔界分支鬼界寻找当初被自己所杀的亲人爱人。
　　只是鬼界也有鬼界的规矩，人一死十日之内便会投胎，就算是寻到了转世投胎，喝了孟婆汤的他们也早就不是当初的那个人了。
　　到了最后，这些修无情道的仙人结局都是一个死字。
　　死在自己手中。
　　连个魂魄都没能留下。
　　林宁安想着单槐榆曾经告诉过自己他师尊预计百年内飞升天界的事，望向单君青的视线顿时犹如在看着一个死人。
　　不对，是一个讨厌的死人。
　　她不答话，单槐榆只好硬着头皮尴尬的介绍：“师尊闭关了五年，不知道宁安师姑也正常，她是五年前来我宗门的客卿长老之女，也算是宗门修者，与师尊同辈。”
　　在宗门这样一个看实力定辈分的地界，即使林宁安看着才十几岁的年纪，只要有大乘期修为，便能够承的单槐榆一声师姑。
　　单君青明白这个道理，他只是不懂为什么这样年轻的一个女孩竟然能有大乘期修为，也不懂……为什么她的脸与妻子一模一样。
　　但现在不是想这些的时候，单君青上前，行了个同辈礼：“原来是师妹，方才是我冒犯，多谢师妹手下留情。”
　　“我修为比你高，你为何叫我师妹？”
　　林宁安将红鞭子重新甩在腰上，微微扬起下巴，一双清澈眼眸中既有小女孩的天真，又有不加掩饰的找茬。
　　“师弟该叫我师姐才是。”
　　单君青微微蹙眉，从他在凡间坐上官位，便没有人再敢如此对他说话了，即使上了修真界，他的修为也能让他无论到哪里都受人尊敬。
　　但……修真界，以强者为尊。
　　他最终还是握着拳，叫了一声：“师姐。”
　　“师弟刚刚出关，还需下山前去报备，今日便先行一步了。”
　　单君青离开，只剩下单槐榆瞠目结舌的凑过去，“师姑，我师尊那样的性子，你居然一点都不怕他。”
　　还让师尊叫师姐，可怕可怕。
　　“我有什么好怕他的。”
　　林宁安挥手，将洒了一地的书籍扬在空中用灵力修补好，重新拿在了手里。
　　“我修为本来就比他高，他那脸色再怎么难看又如何，又打不过我。”
　　“再说了，爹爹对我说过，这修真界我不用怕任何人。”
　　单槐榆十分相信这话是由那时恒长老说的。
　　自从时恒长老五年前带着女儿做了宗门的客卿长老，宗门弟子们便没少打听这位修为高深莫测的长老。
　　旁的倒是没打听出什么来，只打听出了他极为疼爱女儿，吃穿用度无一不精，因为女儿年幼，还特地送到了宗门中教导弟子用的学堂。
　　单槐榆的师尊虽然也是长老，但常年闭关很少教导他，于是这学堂他自然是要来的。
　　天知道当一群老师弟子看到了站在学堂窗外定定望着他们的客卿长老时的震惊。
　　林宁安上学堂的第一年，客卿长老林时恒就在学堂外面守了一年。
　　虽然从第二天开始他就不再站在窗外而是改成了坐在玉椅上修行，一群弟子老师们还是战战兢兢不敢踏错一步。
　　有这么一个爹在，初入学堂的林宁安简直众星捧月。
　　她很快就从万事不知变成了现在这个被娇惯着长大的模样。
　　在一群要称呼她为太姑奶奶的弟子中，单槐榆这个难得之隔着一层辈分的同龄人与林宁安走的很近。
　　不可否认，他一开始接近林宁安只是为了能够蹭一下客卿长老给女儿准备的各种灵药。
　　林时恒向来大方，每次见他跟着林宁安回来，给女儿什么便会给他什么，师尊闭关山上无人，单槐榆便渐渐待在了山下，每日与林宁安一道修行。
　　日子久了，望着相貌越发好看又性子透彻能见的林宁安，他心中便起了点别的想法。
　　“师姑，听闻学堂中的弟子大多可以出宗门历练了，长老有没有说让你去啊？”
　　“历练？”
　　林宁安咬着一个果子吃的津津有味，听了这话立刻表示，“我不历练，爹爹说我不用历练。”
　　单槐榆满肚子“不如我们结伴历练”的说辞被这番话噎了回来，“为何不去？虽然师姑修为高，但却从未实战过，不去历练，日后如何与人斗法？”
　　“没关系啊，爹爹会一直在我身边保护我的，而且我身上还有爹爹下的防护，就算是有比我修为高的人要对我出手，也会被防护给顶回去的。”
　　单槐榆不甘心，继续问道：“可长老下的防护到底是长老下的，师姑自身若是没有能力，这防护就算是挡了一次，能挡千百次吗？”
　　林宁安打了个哈欠，“聪明，爹爹就是在我身上下了千百次的防护，反正若是真的有人要对我做什么，这千百次的防护也足够拖延到爹爹来救我了。”
　　“这历练爹爹早就给我讲过，无非就是打打霍乱百姓的妖兽，再闭关，有什么好去的。”
　　单槐榆拿她的说辞没办法，只能又道：“长老能护师姑一时，却不能护师姑一世，长老修为高深，怕是不久便要飞升天界，等到那时，师姑没了长老庇佑，又该如何？”
　　“不会有这种情况发生的。”
　　林宁安道：“爹爹早就能去天界了，只不过是不放心我在压制修为而已，等到我可以飞升到天界时，他自然会护着我和我一道离开。”
　　单槐榆：“……”
　　他心中巨震，怎么也没有想到竟然是这样。
　　本就知道时恒长老修为高，没想到，他竟然已经到了可以飞升天界的时候。
　　而若是他一直护着林宁安，两人又一道飞升天界，那他单槐榆的百般心思，又要落到何处去。
　　单槐榆心中怎么想林宁安是不知道的，她一直就被教导着一力降十会，只要自己强大了，那无论是什么阴谋估计也无法奈何了她，因此对着总是不知道在想什么的单槐榆，她是懒得去问的。
　　“马上就是宗门大比了，师姑要上场吗？”
　　“应当是要的吧，看爹爹要不要我上场了，只是我这修为，不管是去哪里总要是赢得，挺没意思。”
　　林宁安这话放出去也不算是狂妄，她虽然只来了五年，宗门中却无人不知她小小年纪就已经大乘期修为，只待渡劫便可飞升天界。
　　有多少人妒，也有多少人羡慕，林宁安向来不放在心上，就算是有的人心中满腹算计，只要这人表面上待她好，她也愿意表面待这人好。
　　真真假假，何必计较的那么清楚。
　　单槐榆望着如此洒脱的师姑，要说心中不羡慕是假的，他自小拜入宗门，虽然说是被师尊教养着长大，实际上也只是比其他人多了个长一些的辈分，而他还要为了这个辈分每日苦修，免得境界比不上同辈人被人耻笑。
　　与师尊一样又与这修真界众人一样的是，他想要飞升到天界，做一个真正的仙人。
　　而为了这个目标，他可以付出一切。
　　林宁安望着总是满腹心事的单槐榆走了后，转身进了屋子。
　　屋中布置华丽，就算是一片被罩用的也是天界才有的仙纱，她躺在床上，望着屋顶由父亲亲手放置上去的星星点点开始推演，
　　林宁安会推演还是跟着老虎精学的，只是以前她内心总是有人间的情情爱爱，推演起来总是得不出什么。
　　自从喝下孟婆汤，她就像是突然从一个迷宫里面走了出来，再推演时便也有了与以前完全不一样的结果。
　　很奇怪，她居然和单槐榆有一丝情丝。
　　可她并不喜欢单槐榆啊。
　　林宁安起身，做贼一样的左右看看，见爹爹不在，胆子大了一点，起身布阵，拿了爹爹送给她的灵镜摆在面前，开始推演这奇奇怪怪突然冒出来的情丝。
　　她修为高，又是得天独厚的银龙之体，就算是没龙角龙爪，推演起来也比凡人精怪要强，不多时，镜子里就显出了单槐榆那张脸。
　　与此同时，还有着林宁安自己的脸。
　　一样的相貌，一样的身量，只是不同的，却是镜子里的那个自己仿佛不谙世事，望着单槐榆的眼中满是恋慕。
　　单槐榆正在对着她说：“你是我养的灵蛇，就算是化形了也是我的。”
　　“我们这叫灵修，就跟凡间的夫妻是一样的，你不是爱看凡间的画本子吗？我们就是夫妻，日后你可要好好修行，等我们一起飞升到天界，继续做夫妻。”
　　林宁安托着下巴，望着灵镜中里的那个傻愣愣一心一意喜欢着单槐榆的自己，只觉得从里到外都古怪的很。
　　爹爹一直觉得修真界的修者妖精灵力低微，不止一次对她说过若是她日后想要寻个夫君也要等到回了天界在仙人中找。
　　她不太想找夫君，是果子不好吃还是傀儡纸人伺候的不舒服，爹爹可是说了，就算是她想要娃娃，去混沌里面抱一个回来就行。
　　夫君这个东西，于她的确没什么用处。
　　言归正传，灵镜里的她这样和单槐榆在一起，爹爹竟然没有出来阻止？
　　还有，什么叫做她是单槐榆养的灵蛇。
　　虽然单槐榆这小子五年前的确是把她抓住了，但那时爹爹已经把她给救出来了啊，直到现在，他都还不知道她就是当初那条灵蛇呢。
　　林宁安又吃了一口果子，一边想着自己推演是不是哪里出了差错，一边又用着看戏折子的心思看完了灵镜里的一场大戏。
　　在这个里面，爹爹没有找到她，她作为灵宠被单槐榆养大，之后一次意外，她化了人形。
　　单槐榆只以为她是在宗门吃多了灵果化形，依旧把她当成灵兽养着，只是她一直跟在单槐榆身边，没人教导她别的，白纸一片，又觉得槐榆这个名字似曾相识，渐渐将单槐榆当做了自己的凡人丈夫。
　　单槐榆显然也把她当成了他的娘子，对着她越来越温柔，两人还滚了床单，约定好了一起好好修行飞升天界。
　　结果这个时候，单槐榆的师尊见到了她的脸。
　　他当场失控，在单槐榆询问时，直接将她带到了自己房中。
　　灵镜里面的自己吓坏了，化做原型缩在角落中喊单槐榆来救命。
　　最终，她没能与单槐榆结为夫妻，反而被那叫做单君青的人强占。
　　这个里面的自己没有爹爹在，也不知道她其实是一条龙而不是一条蛇，只修行着之前单槐榆教导的妖修之法，法力始终比不上单君青。
　　终于，在她好不容易找准机会逃出去之后，便一门心思的去找单槐榆，却得知单槐榆已经与隔壁宗门之女成婚，她去时，两人正在月下饮酒，见了她，宗门之女问他她是谁，单槐榆毫不犹豫回答：那是师尊的侍妾。
　　正在一心看戏的林宁安一巴掌拍碎了桌子。
　　这什么破推演！
　　她一条龙，竟然成了一个侍妾！
　　灵镜眼看要摔碎，好在林宁安突然想起来这是爹爹送给自己的礼物，连忙用灵力让它重新飘起来。
　　此刻灵镜中，还在如同播放小电视一般的播放着镜中小蛇的一生。
　　小蛇一向是坚持的，她从被单槐榆带下山就一直跟在他身边，对他说的话一向坚定不移，可这一次她不肯相信。
　　等到被单君青捉回去，她才从单君青口中知晓了单槐榆一心成仙，为了让这个弟子主动放弃，单君青可是给出了不少宝物。
　　在一条不知事的小蛇与得到成仙的机会面前，单槐榆选择了成仙。
　　林宁安望着灵镜里那个绝望的自己，吐出一口气，忍着想要打人的冲动接着看了下去。
　　爹爹肯定会来找她的。
　　到时候，镜子里的那个自己一定要把这几个人打死才行。
　　结果直到林宁安看到了单君青发现她居然是他在凡间妻子，将她一掌打死，都没等到爹爹来找她。
　　看着自己被打死后化为灵尘消失在天地间的林宁安：？？？
　　她生来就是半仙体，因此死去之后不会留下魂魄，而是会直接消散。
　　所以灵镜里她的身体既然化为了灵尘，那她就是真的死了。
　　没等到爹爹。
　　也没能打死那对可恶的师徒。
　　就这么死了？？？
　　明明说服了自己这只是在看一场大戏，林宁安却还是憋屈的像是自己被骗身骗心还骗去了生命一样难受。
　　别误会，她不是难受想哭。
　　她是难受想杀人。
　　灵镜里的那个自己无论是说话方式还是相貌都和她一模一样。
　　唯一不同的，是她太过温柔了。
　　在被单君青绑着成婚那天晚上，就该杀了他。
　　越想越气，林宁安甩开灵镜，恰好门外走进来一个身影，直接接住了这灵镜。
　　“我家宁安这是怎么了，这么大的怒意。”
　　林时恒依旧穿着那身万年不变的白衣暗纹衣物，望着女儿扬起嘴角，眼中满是宠溺。
　　“爹爹！！”
　　一肚子气的林宁安顿时如同在外面受了委屈的小兽，气嘟嘟的就冲了过来，变回原形飞到了他头顶羽冠上抱怨。
　　“这灵镜坏了，我明明用的是正确的推演法子，结果出来的都是些什么东西！”
　　林时恒看了一眼已经黑漆漆下来的灵镜，用灵力让它落到了床上。
　　“这灵镜是混沌之物，不会坏的。”
　　“可那推演出的结果完全与现实不同！”
　　“也许是推演出了另一种结局，这灵镜是混沌之物，自然与其他推演镜不同，不必在意。”
　　他让女儿飞下来，摸了摸她的失去龙角的鼓包包。
　　“马上就该你渡劫了，可有准备？”
　　“有！”
　　一说起修为上的事，林宁安立刻挺胸抬头。
　　“爹爹放心，我有好好修炼的，最近这段时间，我更是与单槐榆时常待在一处，肯定能够保护好他！”
　　说起单槐榆，她卷了卷尾巴尖，虽然心中还是怒意，但觉得自己不应该迁怒什么都没干的单槐榆。
　　她自从知道自己要渡天煞劫之后，就一直在准备着。
　　天煞劫，亲人朋友爱人都会远离，是最厉害的劫数。
　　林宁安却不怕，爹爹说了，只是走个过场而已，等到度过这天煞劫，她以往因为受伤而受损的龙身便能补全，飞升天界只需一瞬。
　　“我的亲人是爹爹，爹爹这么厉害，肯定没事，爱人更是没有，只有单槐榆这么一个朋友，法力低微，只要我保护好他，他就没事啦。”
　　说起这个，林宁安得意的卷着尾巴尖飞来飞去，她虽然没了龙角也没了龙爪，但依旧是龙，自然可以凭空飞行。
　　林时恒笑着望着女儿开开心心的飞来飞去。
　　“那便，只等着宗门大比了。”
　　***
　　宗门大比前，单槐榆果然在历练时遇到了危险。
　　还好林宁安禁不住他一个劲的缠着，答应了和他一起，为了保护单槐榆，她甚至露了真身。
　　等到将满身是血的单槐榆拖到山洞里，林宁安一边拿出爹爹给的丹药喂进身体不能动弹的他嘴中，一边叮嘱道：“我不是人的事你可千万别告诉别人，免得徒增事端。”
　　过去五年，早就不是当初少年而是青年的单槐榆怔怔的望着她，艰难应下。
　　“好，我谁也不说。”
　　“宁安，你不惜露真身也要救我，可是……可是对我也有几丝情意？”
　　林宁安一低头就对上了单槐榆情意绵绵的眼。
　　她脑海中立刻想起了灵镜中那个一边说着爱一边又亲手将信任自己的爱人送给师尊的单槐榆。
　　虽然知道他们是不一样的，她还是打了个颤。
　　“你脑子里想什么呢，我只把你当做好友而已，哪有什么情意。”
　　单槐榆依旧死死的盯着她不肯放弃：“我伤势很重，一时半会怕还不能走动，现在，只有你与我双修这么一个法子可以救我。”
　　林宁安立刻一退八尺远。
　　“你又不是三岁小儿，双修可是夫妻之间才能做得事，我是长辈，你是晚辈，怎么可以双修！”
　　单槐榆咳嗽一声，做足了柔弱姿态：“可我伤的很重，宁安你既然有大乘期修为，与我双修必定能让我快速疗伤好……”
　　“书上写了，双修若是一方修为高于另一方，便是要将自己的灵力给那低微的一方，我这灵力是我辛辛苦苦修炼来的，凭什么要白白给你。”
　　林宁安丝毫不客气，“何况你这伤虽然重，拖着回去修养一段时间也能好了，干什么非要和我双修。”
　　“可……”
　　“别再说了，再说下去我就翻脸了。”
　　事实上，林宁安已经想要翻脸了。
　　她一直被好好教导，对很多事都心里清楚，这单槐榆自己也是在宗门学堂长大的，怎么会不知道这些事。
　　只不过是揣着明白装糊涂，不过见她露了原型，就以为她和那些妖精一样傻乎乎的好被哄骗罢了。
　　糟心，怎么就交了这样一个朋友。
　　一路拖着单槐榆回去，林宁安回了屋子就好好冲着父亲抱怨了一顿。
　　抱怨完又补充了一句：“我已经想要和他绝交了，爹你不用为我出手的。”
　　林时恒没发怒，“宁安放心，到底，他还有用处，我不会对他做什么的。”
　　“用处，什么用处？”
　　林宁安好奇的问了几遍，见父亲不回答，也懒得再问下去，一直闭关到了宗门大比。
　　听闻这次其他宗门来了不少人，林宁安几乎没怎么下山过，对于其他宗门也多了几分好奇，坐在席上时一双清澈眸子便止不住的四处看。
　　这么一看，却看到了一对恩爱夫妻。
　　男人威霆英俊，女人秀气温柔，时不时的互相对视笑一笑。
　　只是林宁安眼神好，没错过在两人身旁伺候的一个侍女对着那男人十分殷勤，而在女人没注意的时候，男人还会握住侍女的手。
　　又是一对表面恩爱的夫妻。
　　“他们是什么人？看着灵力不太纯净，修为倒是挺高的。”
　　身旁弟子连忙给这位大自己许多辈分的长辈回话：“只是一对散修夫妻，听闻是从凡人界吃了什么灵宝，这才一口气进阶到了化神期，因与君青长老在凡间有一道君臣关系，与我宗门关系尚可。”
　　“君臣？”
　　自从上次灵镜事件之后，林宁安对着单君青更加心里厌恶，对着单槐榆她还可以分清他与灵镜中的差别，单君青却是一个一见面就要轻薄她的登徒子。
　　本性如此，呸！
　　那弟子显然专门了解过这回事，回道：“君青长老在入修真界之前，曾经在凡间做过官，这对散修夫妻便是当初凡间的皇帝皇后，后来吃下灵物到了化神期，这才到了修真界。”
　　“哦……原来是这么个来头，看来凡间也不是如学堂老师说的那般贫瘠，竟然还有这种吃了能一口气到化神期的灵物。”
　　林宁安打了个哈欠，无意识摸了摸光秃秃的白皙额头，对这对和单君青有关系的皇帝皇后没了兴趣，转头没再看下去。
　　却不知道那对夫妻也在关注着她。
　　“不知为何，瞧见那女孩，心中总有些不安。”
　　张紫柔微微蹙眉，向着丈夫身边靠了靠，被他揽在怀中才算是安心下来。
　　“你总是这般，你我都已经化神百载，看那女孩也就十几岁年纪，怕是连筑基都没有，有什么好不安的。”
　　纪宇臻将妻子抱紧，语气有些不耐。
　　做凡人时，妻子的小意殷勤与以夫为天会让他十分享受喜爱，但等到他们到了化神期，成为了一名寿元长远的修者，再对着百年都不见变化的妻子，纪宇臻便有些不耐了。
　　只是到底还有昔日感情，又都是化神修为，他多多少少也要给她留几分颜面。
　　这一点也是纪宇臻不舒服的地方，当初若不是他当机立断斩了龙角让妻子吃下，两人怎么会有这样的好日子，张紫柔能够成修者全靠的是他，结果成了与他一样的化神期却又善妒起来，只准他与她一人在一起。
　　在凡间时，他是帝王，她只是依靠着自己的皇后。
　　到了修真界，竟然还平起平坐起来，就连他喜欢上一个小婢女，都要插手不依不饶。
　　想到这里，纪宇臻有些后悔，当初就应该自己一个人吃下两根龙角，大不了成为修者再把她引上修行路，到时两人地位便还能如凡间时一样。
　　只是现在想这些也晚了，他面带不耐的轻轻拍了拍妻子身体安抚，一双眼却落在了一旁伺候的婢女身上。
　　修真者大多不食人间烟火，一身仙气，这婢女虽然地位低微，却也生的清丽，只让他的眼忍不住落上去。
　　靠在丈夫怀中的张紫柔察觉到了他的失神，暗自咬牙，眼中露出了伤感来。
　　曾经的海誓山盟，你侬我侬，到底还是被时间带走了。
　　她深恨纪宇臻无情，当初若不是她生下了龙，他又怎么可能得到龙角，可恨他得了好处只是对她温柔了几十年便移情别恋，若不是她虽然入了修真界却嫌修炼困苦丝毫连动用灵力都不太顺畅，早就离开这个狠心的男人另寻情郎去了。
　　夫妻两个俱都是心怀鬼胎，过了一会，便见着大门打开，各宗门地位崇高的掌门长老们姗姗来迟。
　　每来一人，都会有人报出名号。
　　“宗门客卿，渡劫期修为，太上长老林时恒到。”
　　林时恒……
　　原本还沉浸在自己思绪中的夫妻两人猛地回神，俱都用着不敢相信的视线望向了那自大门处走来，长身玉立，面若冰雕的人。
　　即使过去百年，这样的相貌也很难遗忘。
　　张紫柔呆呆的看着他一步步向着高位走去，仿佛又见到了那个虽穿着破旧，依旧能有惊世面容的男人。
　　林时恒……
　　这个名字，是她取的。
　　那时，她还未认识到当今皇上，而是与这个一穷二白的小子生了情意。
　　也许是失忆的关系，他人纯善又清澈，望向她的目光总是含着欢喜。
　　――“今日与阿柔结为夫妻，我林时恒对天发誓，此生绝不负阿柔。”
　　――“阿柔总说我生的好看，可在我看来，阿柔才是最好看的。”
　　――“只要是阿柔想要的，我必会为你寻来。”
　　――“既然你选择了他，我也无话可说，只望你……能够珍重。”
　　他孤身离去，再未回来。
　　生下那条龙时，她才发现也许他是个妖怪，而纪宇臻要对小龙下手，残存的一丝母性让她拦住了他，道若是他们对这条小龙做了什么，林时恒知晓了定然会回来报复。
　　纪宇臻却不在意，直言不讳当初在林时恒与她道别后，他便派人杀了他。
　　最终，她与丈夫分食了龙角，到了修真界。
　　那些往事，本来以为忘记的。
　　坐在四周的修者们还在窃窃私语。
　　“听闻这位太上长老修为高深，在宗门里地位颇为崇高啊。”
　　“何止，就连掌门都打不赢，也不知这样厉害的人物，怎么会留在宗门里做客卿。”
　　“他都已经是渡劫期了，飞升天界绝对不远了，诶，可惜他从不近女色，这五年我找遍机会都没能够与时恒长老有一夜情缘，若是能够有就好了，听闻他出手阔绰，到时飞升，总会留点东西下来吧。”
　　“想什么美事呢，那样的修为，怎么看得上你一个区区散修。”
　　这些窃窃私语对于张紫柔来说，不亚于是惊天巨浪掀在心头。
　　林时恒渡劫期了？
　　那可是渡劫期啊。
　　自从上了修真界她才知道修行多么不容易，而在修真界这样一个以强者为尊的地方，化神期修为的确是能够让她地位比起其他散修要高一些，可遇到大宗门还是要退让。
　　但她不后悔吃下龙角来到修真界。
　　长生不老，对于女子来说，有太大诱惑了。
　　即使纪宇臻态度变得越来越暧昧模糊，她也依旧不后悔。
　　可现在，看着那坐在高座上，头戴羽冠，地位崇高的昔日爱人，张紫柔后悔了。
　　若是，若是当初与她一起上修真界的人是林时恒，他这样将她捧在掌心里如珠如宝的性子，必定不会像是纪宇臻一样对待她。
　　张紫柔心中悔恨交加，眼直勾勾的盯着上方坐着的林时恒，一旁的纪宇臻也是如此，只是他却是震惊于为什么当初明明被杀的林时恒会出现在修真界。
　　还是，以这么高的修为。
　　当初他下手时从未掩饰过是自己动的手，林时恒如今修为如此高，看见他了岂能不报复？
　　他又是惧怕又是担忧，一张原本还英俊着的面容渐渐狰狞下来。
　　林时恒没看下方那对夫妻一眼，只对着女儿招招手，“宁安，到爹爹这来。”
　　林宁安听话上前，坐在了他身侧。
　　相貌如同冰雕一般俊美的男人看着女儿微微勾起唇，伸出手去，摸了摸林宁安的光洁额头。
　　“今日，便是你渡劫的日子，可做好准备了？”
　　“今天吗？”
　　林宁安一惊，“可单槐榆还在养伤，我要不要回去保护他？”
　　“不用了。”
　　林时恒抬起眸望向那边走进来的一群人，明明笑着，笑意却未达眼底。
　　“他这不是来了吗？”
　　林宁安转身，居然真的看到了本应该在养伤的单槐榆与宗门掌门和一些人走了进来。
　　还不等她说话，掌门便已经挥了挥袖子，将这片地界用一条大网罩起。
　　“若不是槐榆告知，我还不知晓，宗门中竟然藏了两只妖兽。”
　　“今日，还请各位助我，一道杀了这两只厉害的妖兽。”
　　说着，他下手狠厉，用着灵剑对准了坐在高位上的父女。
　　林时恒却没将这攻击当回事，袖子都未挥，便将冲过来的掌门震开。
　　林宁安被他护着自然无事，此刻震惊的睁大眸子，不可置信望向跟在掌门后面的单槐榆。
　　“你出卖我？”
　　单槐榆被她那一如既往的清澈眸子看的眼神闪烁，最终还是咬牙，拔出灵剑，对准了她。
　　“你是妖，我是人，人妖本就不能同路，一直以来也是你欺骗了我误以为你是人，既然一直都是欺骗，又何来的出卖之说！”
　　“可你上次知道我不是人之后说过你不介意，你还说……”
　　“那是因为我知晓妖兽本性凶残，担忧你痛下杀手！”
　　单槐榆打断了她的话，神情坚定，“今日各大宗门的掌门长老都布下埋伏，即使你父女俱都是渡劫期，面对我们也毫无胜算，还不如束手就擒，也许还能看在往日情分上，留你们一条全尸！”
　　林宁安望向他的视线渐渐变冷。
　　在她眼中，灵镜中的那个单槐榆，渐渐与眼前这个她曾以为完全不一样的单槐榆重合到了一起。
　　可她不是灵镜中的小蛇。
　　被人伤害了，却无任何反击之力。
　　“我要杀了他。”
　　她从腰间抽出了红鞭，凌厉灵气猛然直冲着单槐榆而去。
　　“爹爹，我要杀了他！”
　　林时恒望向女儿的神情依旧宠溺，“去吧。”
　　红鞭带去的攻势凌厉无情，不出几个呼吸，原本好好站着的单槐榆便已经一身都是血痕。
　　他狼狈跪地吐血躲避，一旁的其他人想要上前出手相助，却发现两人不知何时被包裹到了一个灵气罩子里，根本没办法接近，只能眼睁睁看着单槐榆被打的浑身是伤，动弹不得。
　　他咳嗽着跪在地上，咳出了一片血来。
　　林宁安停了手，站在了他跟前。
　　“我对你不够好吗？我以为，你是我最好的朋友。”
　　“咳……”
　　单槐榆吐出一口血，唇角带着讽刺的笑，也不求饶，只是跪在那望着她。
　　“非我族类，其心必异。”
　　“何况，你是大乘期修为的妖兽，若是杀了你，吃了你的内丹，修为必定高涨。”
　　单*渣的明明白白*槐榆接着道：“那日，你若是答应与我双修，今日也不会如此了。”
　　“我真的挺喜欢你的，本想与你一起飞升天界，既然你不愿，那便和我一道死吧。”
　　“今日八大宗门的掌门长老俱都来了此处，即使你父有再大的能耐，能够以一打十，他能打百，能打千，能打万吗？”
　　说着说着，他笑了起来，只是还未等笑完，一条红鞭就已经贯穿了他的心脉。
　　单槐榆笑容止住，跪着的身体再也支撑不住，重重倒地。
　　大片鲜血从他口中溢出，他能够感受到自己的灵气在消散，但奇怪的是，生命却还在。
　　他吐着血，断断续续的问着上方垂眼看着自己的人。
　　“为何……为何不杀我？”
　　“只是想起了一些事。”
　　林宁安伸出手，轻轻拂过光洁额头。
　　“你就躺在这里，等着看好戏吧。”
　　灵罩碎开，众修士望着站在中央手拿红鞭的林宁安，一时竟然不敢上前。
　　林宁安没去看他们，只将目光落在站在前方的白衣修士身上，落下了手。
　　“夫君，好久不见。”
　　单君青握住剑的手一顿。
　　不，不会的。
　　她分明已经死了。
　　他亲眼看着，看着她断了气。
　　“你叫我什么？”
　　“夫君啊？”
　　林宁安缓缓抬起红鞭，大脑中纷杂的记忆让她的头有些疼，却很清醒。
　　“你真的很奇怪。”
　　“既然决定杀妻证道，断了尘缘，为何又给弟子取名叫槐榆呢。”
　　“当日，你曾对我说……若是日后，你我有了孩儿，便叫做槐榆。”
　　她走到了他的跟前，单君青握着剑的手在颤抖，耳边，他的声音与她的重合。
　　――“单槐榆，娘子觉得可好？”
　　“我觉得，不好！”
　　一条红鞭，如贯穿单槐榆一般，贯穿了他的心脉。
　　他缓缓倒下，面前的林宁安收回了带血红鞭。
　　“既然已经杀了我，就不要装出一副情意绵绵的模样来。”
　　“单君青，你让我恶心。”
　　单君青倒在了地上。
　　“为何……还活着。”
　　“你那一刀，当真是丝毫不留情。”
　　林宁安没回答他的话，蹲下身，从怀中掏出了一把刀来，如当日他做的那般，戳进了他的胸膛。
　　“今日，我还你。”
　　“唔！”
　　单君青压抑的痛呼一声，一双满是血丝的眸子依旧死死盯着她，固执的问：“为何……活着。”
　　“宁安，过来。”
　　坐在上首还十分有闲情逸致喝酒的林时恒招手，林宁安转身便要过去，白净的鞋子却被一双带着血的手死死抓住。
　　“我杀你，是为了成仙。”
　　“可我……一直爱你。”
　　林宁安面无表情，回首垂眼。
　　“若是不杀我，你现在已经成仙了。”
　　单君青艰难的望着她：“为何……”
　　这一次，她没有回答，而是用鞭子将地上的血人抽开，重新走到了父亲身边。
　　林时恒端了一碗孟婆汤，落在了女儿面前。
　　“怎么样，要不要再来一碗？”
　　“不必了。”
　　林宁安闭上眼，将那在凡间的记忆压下。
　　“爹爹放心，我已经不需要孟婆汤了。”
　　没了那些情意，喝与不喝，也没什么两样。
　　还没开始打，就已经折了两个修者进去，这让那些一心想要杀妖兽取内丹的修者们有些犹疑。
　　最终还是一人站了出来。
　　“上方妖兽，八大宗门的高阶修士皆在此，你就算是修为再怎么高深也拼不过如此多的修士，不若束手就擒，还有一线生机。”
　　林时恒微微挑眉，神情毫无惧色。
　　“所以说，你们现在是要以多欺少了？我父女二人未曾害过人命却要遭你们这样对待，这样做，可还有道义可言？”
　　“对待你这种妖兽，何必要讲什么道义！”
　　“今日我等早已布下了天罗地网，即使你是天界仙人也难逃一死！”
　　上方始终坐着的男人缓缓起身，一张玉白面上带了些许嘲讽。
　　“若，我就是仙人呢？”
　　他挥开袖子，一枚令牌在众人惊骇后退下，猛然焚烧成灰。
　　――轰！！
　　――轰！！
　　万里无云的天上渐渐聚拢满了雷云。
　　下一瞬，无数身穿盔甲，手拿兵器的人出现在了天边。
　　黑压压的一片，从中透露出的渡劫期修为却让一众修者面色大变。
　　“怎么会……这么多的渡劫期！！！”
　　在众人惊骇又不敢相信的视线下，林时恒起身，化为了原型，一条巨龙出现在了他们眼前，龙身昂长，通体玉白，飞到了半空中对着地面上的他们发出了一声龙啸。
　　修士们纷纷被龙气震倒，捂着胸口吐起血来。
　　单君青无力动作，一边吐血，一边用着满是血丝的双眼望向天上的巨大白龙。
　　在他身侧，还有一条身形比起父亲来说小了很多的小龙跟随游动。
　　他咳出一口血，死死的盯着上方。
　　“龙……”
　　“怎么会是龙……”
　　四界，只有天帝血脉才能化龙。
　　可……这怎么可能……
　　周围的修士与他所想无差，可很快，天上黑压压一片，数不清有多少的天兵天将便对着那龙身的跪下行礼。
　　整齐划一的声音响彻修真界。
　　“臣等拜见天帝陛下！”


第59章 我的天帝爸爸（完）
　　他竟然是天帝！
　　方才还胜券在握的修士们都愣在了原地, 彻骨的寒冷随着全身血液流动到了心脏中。
　　事实上, 在见到那条庞大的仿佛要遮天蔽日的银龙时, 许多修士心中就已经如单君青一般有了不妙感。
　　一些从凡间上来的低阶修士亦或者是散修还好, 那些有宗门的高阶修士却是从宗门流传下来的信息里知晓, 天界的主人，是龙。
　　而这四界中，只有天帝才能够称得上一句真龙。
　　天帝掌管四界, 是真正的主。
　　包括他们，也都在天帝的掌管范围之内。
　　可方才，他们竟然要围杀天帝。
　　一些修士已经吓得跪在地上求饶，就连方才那些威风凛凛意气风发的大乘期渡劫期修为的修者都在龙威下不得不跪下。
　　单君青与单槐榆的待遇与那些低阶修士一般，俱都是趴在地上, 大口大口吐着鲜血。
　　方才林宁安的确没有杀了他们, 可却刺穿了他们的丹田，灵力尽失，之所以还活着, 也只是靠着之前修炼的一些底子在撑着而已。
　　浑身的剧痛却比不上知晓了真相的震撼。
　　单槐榆年纪小些, 被真龙之气压的抬不起头来, 即使心中再怎么的惊涛骇浪也只能趴在地上吐血。
　　单君青能够短期内走到如此高度, 自然有着常人无法比拟的毅力，此刻即使浑身剧痛无比, 却还是血红着眼, 死死撑着身子抬起头盯着上方那一大一小两条银龙。
　　天帝一怒, 浮尸万里。
　　这句话传下来的时间略微长了些, 只听闻是在魔界还未归顺甚至意图谋害天界仙人时，天帝亲自出征，带着天兵天将，将整个魔界血洗了一遍。
　　后来，魔界归顺，四界俱低头俯首称臣，天界的仙人们一个个也佛系下来，完全看不出当时跟着天帝杀遍四方的凶残模样。
　　可即使快活了几万年，他们也还是仙人。
　　哪怕是来到了这修真界，压制了修为，也是这些修真界的人无法比拟的。
　　天兵们行礼后便站起来，视线往下底下用着惊骇视线望向他们的修者们，只等待着天帝下令，便将这里变成一片血海。
　　地上的修者们也发现了他们在等待着什么，顿时纷纷冲着天上的银龙磕头认错。
　　天帝仁厚，若是他们诚心认错，也许会放过他们呢。
　　张紫柔已经懵了，在无措过后，她便察觉到了那些天兵们望过来看死人的视线。
　　他们这些人，今日都要死在这里吗！
　　不！
　　不可以！
　　她好不容易摆脱了凡人的生老病死，成为了一名不老的修者……
　　就在这时，她的眼，望向了上方那条跟随着父亲游动的小银龙。
　　说是银龙，实则头上无角，腹下无爪。
　　那是……当初的那条小龙吗？
　　她眼睛一亮，连忙抑制住体内紊乱的真气站起身来，疯狂地冲着上方喊。
　　“时恒！！！时恒！！！”
　　“我是阿柔啊时恒！！”
　　硕大的银龙停留在空中，一双眸子带着威严与冰冷的望向地面上。
　　他重新落下，地面上多了一个玉身长立的戴着羽冠的男人。
　　张紫柔眼中满是希冀，疯狂膝行过去，跪在了他脚边。
　　“时恒，你还记得我是不是，我是阿柔，我是你的阿柔啊，那日你走了后，我一直在寻找你，我还为你生下了孩子……”
　　银白色小龙也俯冲下来，落在地上，变化做了一个相貌只有十几岁大的少女。
　　只看同样绝色的相貌便可知她与天帝的关系。
　　张紫柔望向她的视线顿时又热烈了几分，“你是我的女儿，你是我的女儿对不对，时恒，这是我们的女儿，是我为你生的女儿啊！！”
　　她又指向了双膝跪地捂住胸口满嘴鲜血的纪宇臻。
　　“是他！！是他当初害了我们的女儿，当时我只是一个凡人，苦苦哀求他才放了我们女儿一条生路，时恒，这一百年我一直在等你，你终于回来了，你是来接我的吗……”
　　在她满是希冀的视线下，穿着白衣的天帝微微俯身，亲手将她扶了起来。
　　“阿柔，当日我出了些意外，才失去了记忆。”
　　“那时再给我十日，我便能记起，迎你回天界，做我的天后，与我共当得这四界之主。”
　　张紫柔的神情渐渐痴迷又惊喜下来，“时恒……”
　　在她带着些许缠绵情意要靠过来时，天帝却收回了手。
　　一道吸尘咒，将双手洗的干干净净。
　　“若不是……你动了我的女儿，方才说的那一切，早就成真了。”
　　天帝仁厚，却并不是谁都可以原谅。
　　他面无表情的伸出手，在张紫柔不可置信的尖叫声中，隔空用灵力将她掐住脖子悬在半空中。
　　她叫的惨烈，如同活生生被剥了一块肉下去，周围修士动都不敢动，只生生听着这凄厉的尖叫。
　　一根玉白龙角缓缓从她的身体里被剥离出来，出去后便迫不及待的跳入到了真正主人的身体中。
　　在被剥去龙角后，张紫柔失了灵力桎梏，重重摔在地上，没了龙角给与的修为，顷刻间，那张柔嫩脸蛋上生出了皱纹，乌发也化为了满头杂乱白发。
　　偷来的时间，终归还是还了回去。
　　一旁的纪宇臻根本没有反抗能力，如张紫柔一般被取出了龙角。
　　两枚龙角归位，又有父亲的龙气从旁调和，林宁安再次化作了小龙，飞在了天上翱翔发出了稚嫩却不容置疑的龙吟声。
　　林时恒对着天上的她打出龙气，直到看着那平坦的龙腹生出了龙爪，才缓缓收回手，将地上这些伤害过自己女儿的人用灵力缚在了半空中。
　　一个宗门有着渡劫期长老的修者半跪在地，不甘心的望着这一幕，咳出了一口血来。
　　“今日是我等不知陛下身份，冒犯了陛下，恳请陛下莫要赶尽杀绝。”
　　天帝玉白的面上微微挑眉，“若是本尊就是要赶尽杀绝呢？”
　　“陛下虽掌控四界，却也要不能枉顾人心，若是今日为一己之私痛下杀手，传扬出去未免……”
　　“呵。”
　　林时恒身子未动，只是轻嗤一声，那还在说着大道理的修者便已经被灵力贯穿了腹部。
　　身子轰然倒地，已然身陨。
　　“本尊何时要畏惧人言。”
　　他冷笑一声，化为了真身重新飞到了半空中。
　　“传本尊令，修真界修者妄杀妖兽，断其生机，冒犯天帝，自今日起，所有妖兽俱被迁出自成一界，万年内，飞升天门不对修真界开放。”
　　还不等着底下的修者反应过来，那道冷漠磁性声音便出现在了所有修者耳中。
　　“杀！”
　　曾经跟随天帝上过仙魔战场的天兵们对待这些修为只有渡劫期的修者简直如同对付蝼蚁一般轻而易举。
　　只用了片刻，原本那些高高在上站在屠刀立场的修者们便倒了一地。
　　也有一些修者明明没什么能力抵抗，却偏偏被天兵放了过去，所有天兵都如同看不到他一般，将他略了过去。
　　仙人眼中皆能看到因果，如这般被放过的修者，便是从无残害过生灵的珍稀物种。
　　对待这种珍稀物种，仙人们并不介意高抬贵手。
　　也正是因为这些存活下来的修者，那些没有参加宗门大比的修士们才知道发生了什么。
　　当日，是许多修士无法忘记的一幕。
　　整片天好像都被砍断，就连大地也轰隆隆裂开，有一种磅礴的灵力将人类与妖精们分开，人类去了北边，妖精去了南边。
　　这场如同世界末日的震动并没有伤害生灵性命，却让不少人都受到了惊吓。
　　一直等到赶到了宗门大比，他们才知晓了那天发生了什么。
　　修士冒犯了天帝，惹得天帝大怒，整个修真界被分割成了两半，一半是妖兽居住，一半是修者居住。
　　万年内，修真界的修者不可飞升。
　　而曾经被他们看不起甚至是没当做生灵看待的妖兽们，却分到了灵力旺盛的那一边，日后凡间若是有动物植物成精，飞升也是飞到了妖界，与他们修真界再无半点关系。
　　往日那些将妖兽任意虐杀的修者们，今日也体会了一把案板上鱼的感受。
　　只是如今悔恨不该将妖兽逼得太狠也无用了，只能潜心修行，期待自己能够活到万年后。
　　但到底是被夺去了万年内飞升的希望，修者们对那些惹怒了天帝的修士恨得咬牙切齿，也担忧万年后天帝还记恨，连夜记下了他们的名字，刻在了天柱上，用来表示这些人不被修真界接受的决心。
　　只是他们做的再多，对于已经回了天界的天帝和公主来说，却是懒得再去看上一眼的。
　　单君青从天帝将他们四人独独扔在空中而没有杀了他们时，就已经猜到了结局。
　　他向来聪慧心狠，要不然也不会从一个无父无母的农家子走到了朝廷高官，又走到了修真界长老。
　　在那些死去的修者看来，天帝唯独没有杀他们四人，是对他们的放过。
　　可却不知，死去的修者，才是天帝真正放过的人。
　　这世上，死并不可怕，可怕的是生不如死。
　　单君青已经认了命。
　　在他当初一刀捅进妻子心脏时，便该知道会有这么一日。
　　他的执念是成仙。
　　可他的妻子，却是天帝的女儿。
　　就如林宁安说的那样，若不是他杀了她，他已经成仙了。
　　执念被自己亲手打破是什么滋味，单君青也说不清，只知道很苦，仿佛被苦涩包围一般，又很疼，疼的人说不出话来。
　　他的弟子，单槐榆已经近似疯魔了。
　　这个被他亲手教导着长大的孩子和他一样，对着成仙有执念。
　　他们最怕的不是死，而是亲手抹去了成仙的希望。
　　单君青猜的没错，林时恒之所以留下他们，是要用比死还可怕的惩罚对付他们。
　　张紫柔夫妻的下场挺简单，天帝掌管四界，当然也包括了鬼界。
　　他们会出生在凡间，成为两头鹿，割了鹿茸后不久便会死去，接着，又投胎，又被割角。
　　死亡对他们来说并不是单次，因为他们不会有喝孟婆汤的机会，只能一次次清醒的带着人类记忆看着自己死去又活过来接着再次死去。
　　当死亡成为了轮回，即使再怎么痛苦，也无济于事。
　　单君青与单槐榆同样被送往了凡间。
　　天界有仙草，吃了便能长生，与天同寿。
　　只是也有副作用，这仙草有灵力的修者吃不得，有仙元的仙人也吃不得，只有那凡人才可吃得。
　　只是吃了之后，寿命长远，身体却不会不老。
　　他们会像是一个正常人类一样老下去，会有病痛，需要五谷杂粮，需要睡眠，能够感受到疼痛，除了不死，和普通人类没什么两样。
　　也许听上去很不错，即使年老，日子过得久了总能让生活好受起来。
　　但他们的身上，却被施加了天帝的诅咒。
　　无论过去多久，无论多么渴望，他们都注定穷苦，身上不会有超过能吃一顿饭的钱财，他们会与无数的知识路过，但脑海中永远不会记得那些知识。
　　身体已经彻底变成了凡人，无法修行灵力，无法动用武术，甚至脑子里那些关于如何修行的记忆都被模糊。
　　唯一记得的，便是在修真界时，他们是多么的威风，又多么的渴望成仙。
　　两个垂垂老矣浑身病痛却不能死亡的老人不得不拄着拐杖走遍整个凡间。
　　因为一旦停留下来，诅咒会让他们根本得不到下一顿的食物，即使走到了双脚血肉模糊，也要继续走下去。
　　只是过去了一百年，单槐榆便疯了。
　　也许疯了对他来说是一件好事，单君青想着。
　　他的双目麻木，曾经俊秀的脸上满是皱纹与脏污。
　　单君青也想要成为单槐榆那样的疯子。
　　那样，那些岁月往事便不会浮现在他脑海中。
　　修真界的记忆渐渐模糊，曾经在凡间的记忆却清晰可见。
　　他曾经，有一个美满的家庭。
　　温柔的妻子望向他的眼中满是爱意。
　　所有人都在羡慕他。
　　官位崇高，妻子爱慕。
　　可那些，却被他亲手毁了。
　　单君青身上有一把刀。
　　每次从噩梦中惊醒，他都自虐一般的，将这把刀插入到自己的心脏，感受那彻骨的疼痛。
　　当日，他的妻子也是这般吗？
　　他痴痴地笑着，将刀又插的深了些。
　　他曾以为再也见不到妻子一面，直到一次，与诸多乞丐蹲在墙边乞讨时，单君青看到了那个笑容明媚的女子。
　　过去了一百年，她长大了些，看着十七八的年纪，笑容依旧如记忆中那般纯粹。
　　明明都成了凡人，明明知道再无机会，单君青还是没有忍住，拖着残疾的腿，小心翼翼挪动着努力靠近林宁安，想要听一听她的声音。
　　万幸的是，他的耳朵还很灵敏。
　　林宁安身后跟着几个侍卫，为首的侍卫忠心耿耿跟在身后，提醒道：“公主，小殿下该醒了，我们先回去吧。”
　　自从天帝与大公主在凡间接连出事之后，想来凡间玩的仙人们可就长了个心眼，也不光顾着修炼灵力，偶尔也练习一下身手，免得到了凡间虎落平阳被犬欺。
　　林宁安也练了，练的还不错，只是她是公主，就算是练的再怎么好，下凡间玩身边也还是要跟着护卫，就算是有什么危险，也足够让侍卫护送回到天界。
　　“再多玩一会嘛，爹爹会照顾羽儿的。”
　　林宁安许久没有来凡间玩，望着周围的事务眼中满满都是新奇，拿了一根糖葫芦往嘴里放，感受到那股酸甜滋味之后顿时满足的眯起了眼来。
　　“把这个买下来，我要带给爹爹和羽儿。”
　　侍卫连忙给了银两与那卖糖葫芦的小贩，买下了所有的冰糖葫芦。
　　单君青近乎贪婪的望向那个笑容明媚的女子。
　　她还是那样的吸引人的目光。
　　百年的悔恨，让他下意识的追随着她的一举一动。
　　即使知道自己现在狼狈不堪，即使知道会有被认出来的风险，却还是想要看看她。
　　想要对她说上一声对不起。
　　就在单君青痴痴追随着的时候，前方出现了一个戴着羽冠的白衣男子，他怀中抱着一个孩童，五六岁大的年纪，生的玉雪可爱，身上穿着华贵衣物，正皱着眉满脸不高兴的看向林宁安。
　　林宁安刚刚还美滋滋的神情立刻心虚下来，讪讪一笑，走到了两人跟前。
　　“爹爹，你怎么带羽儿下来了，不是说他年纪小不让他来吗？”
　　“是我要爷爷带我来的！”
　　羽儿严肃的板着脸，“娘亲总是自己偷偷跑出去玩，还骗我说是在学着处理政务，我再也不要相信你了。”
　　“没有没有，我没有骗羽儿。”
　　林宁安尴尬的摆手，“我是真的在处理政事，但是那些政务太无聊了，看着看着，我就想着下来玩一会，你看，娘亲还给你带了冰糖葫芦。”
　　“骗人，上次娘亲也是这么说的，结果去妖界玩了整整一天才回来。”
　　“娘亲是去看你虎伯伯的，他年纪大了，连肉都吃不得了，我见他可怜，就去探望一下。”
　　“虎伯伯早就辟谷，根本不吃东西。”
　　林宁安从被接回天界之后就被捧到了手心上宠，宠的她越来越小孩子心性，一时竟然被儿子堵的说不出话来，只能求助的望向在一旁看好戏的爹爹。
　　林时恒笑了笑，将怀中孙儿递给女儿。
　　“你别总想着糊弄羽儿，他虽年幼，却是真龙血脉，怎么会如凡间小儿一般被轻易糊弄。”
　　同样真龙血脉但被儿子忽悠过无数次的林宁安：……
　　“好了好了，都多大了还这般小孩子心性，既然来都来了，那今日我们便玩好了再回去。”
　　一家三口和乐融融的离开，侍卫们连忙跟随身后，没人在意身后那个凡人乞丐。
　　单君青呆呆的坐在地上，抱住了怀中拐杖。
　　这是一根槐树枝干，被他捡到之后便一直拿在身边，充当做是拐杖。
　　偶尔，也会想起在他贫困时，妻子是如何用槐花与榆钱做了糕点出来供养他。
　　即使身体再怎么疼痛，腹部再如何翻江倒海，只要抱住了这根拐杖，心底也就还是暖的。
　　他坚持着，妻子依旧爱他。
　　即使现在恨他，可爱却也是无法消磨的。
　　就如同单君青自己，这百年来他没有疯魔，依靠的便是对着妻子的思念与爱意。
　　可刚才，那小儿叫她：娘亲。
　　她已经成亲了吗？
　　看样子，很幸福啊。
　　是了，她的爹爹是天帝，她也已经上了天界，贵为天界公主，若是成婚，夫君一定是一个仙人吧。
　　单君青呆愣愣的低下头望向自己身上的破旧衣物和鼻尖能够嗅到的恶臭，口中渐渐溢出了鲜血来。
　　早该料到……
　　在他将那一刀捅进她的心脏时，那份自以为的爱，便不算什么了。
　　只是，为什么，心却这么痛呢。
　　****
　　林时恒这个天帝一开始还勤奋了几年，等到后来孙儿出生，便喜欢上了各个界的去浪。
　　林宁安如今对情爱压根不相信，偏她又想要个孩子，于是林时恒怂恿她学习先天帝，去混沌里抱一个出来，再给了自身精元精血。
　　这份流程他是自己经历过的，因此他的小孙儿出生的很顺利。
　　可能是因为基因突变，小孙儿与自己的银龙娘亲爷爷不同，他是一条火龙。
　　从混沌里抱出来的孩子往往都有着在混沌里的记忆，但因为一出生就在混沌里飘啊飘，那些记忆往往都是枯燥而无趣的，因此除了一出生就能听懂话之外，这些孩子们和普通出生的孩子没什么两样。
　　火龙羽儿是个总喜欢板着脸的孩子。
　　他最喜欢干的事就是批阅奏折。
　　没错，就是批阅天帝才能批阅的奏折。
　　这是一条十分有事业心的龙。
　　与每天只想浪的爷爷娘亲不同，羽儿的志向便是要做天帝。
　　他的这个志向注定了要学习很多东西。
　　好在天界的仙官挺多，一直在致力于培养出一个合格天帝的他们对着羽儿倾囊相授。
　　然后，就被领悟力十分高的火龙榨干了。
　　羽儿一百岁时，终于长成了少年模样。
　　对此仙官们表示可喜可贺，终于不用每次都站在一个还不足他们半人高的白嫩团子面前禀报事务了。
　　羽儿志在天帝的位置，因此他已经做好了和娘亲竞争的准备。
　　他甚至做了一片长长长长的奏折，上面写满了如果自己做天帝会有什么好处，总而言之就是从各个方面碾压娘亲。
　　万万没想到，在他将奏折呈给天帝爷爷之前。
　　爷爷退位给他了。
　　而一直表示“是的我也想要做天帝”的娘亲满脸欢欣的正在吩咐仙婢们收拾仙宫准备迎接新的天帝。
　　等等，说好的公平竞争呢！
　　这一副迫不及待把天帝之位丢过来的样子是要闹哪样啊！
　　在坐上天帝位置之前，羽儿一直觉得娘亲是个傻白甜，根本骗不了他。
　　直到他知道了娘亲为了让他能够有竞争心骗他说自己也想当天帝。
　　新天帝的继任仪式很顺利。
　　毕竟无论是先天帝还是半个储君公主殿下都没什么意见，而新天地虽然年纪幼小，杀伤力却与他的爷爷相差无几。
　　是个让仙安心的好天帝呢。
　　羽儿一直在勤勤恳恳的管理天界，即使每天看着爷爷和娘亲到处玩，他的事业心依旧坚固。
　　他是一条有事业心的龙！
　　又过了一百年，爷爷要走了。
　　不是要死了，只是要去四处游玩，不再回来了。
　　娘亲对此很伤心，毕竟她一直被爷爷宠在手心里，即使几百岁了，也还是跟个小孩子一样无忧无虑。
　　羽儿很认真的安慰了她。
　　他一直以为，娘亲是个傻白甜，但爷爷走之前对他说的那些过往让他知道了，娘亲是个受过很多苦的傻白甜。
　　以前羽儿一直很奇怪，为什么娘亲身为天界公主，却被养成了这样一个性子。
　　难道不应该培养一下属于继承人的优秀吗？
　　等到知道了那些往事，羽儿就清楚了。
　　对于爷爷来说，娘亲只要安康就好了。
　　她只需要快快乐乐的做着最潇洒最快活的公主殿下，其他的事，自然有爷爷来扛着。
　　而现在，换成他来抗了。
　　他会代替爷爷，好好地照顾着娘亲，让那些苦厄忧愁永远找不到娘亲身上。
　　在告别完之后，林时恒没有立刻离开这个世界，而是真的到处游玩起来。
　　不得不说，这种游玩天下看遍世间美景的感觉真的好极了。
　　一直等到玩遍了五界，他才心满意足的脱离了这个世界。
　　度假果然让人神清气爽。
　　站在白色空间里，林时恒伸了个懒腰，模糊掉了这个世界的情感。
　　“系统，继续任务。”
　　****
　　再睁开眼，面前是一片绿色幕布。
　　他的腰上吊着什么东西，底下是一群穿着古装手拿各种武器的人，再远一点，还有许多拿着设备的现代人。
　　林时恒微微眯眼，大脑快速接收着记忆，在下方那个戴着帽子的中年男人说了开始之后，立刻从这片幕布上跳了下去，手中挥剑开始与地下这群人“打斗”。
　　他身形轻盈，一身白衣，打起来行云流水又带着十足的美感，等到地上倒了一片的“尸体”之后，拿着小喇叭的导演才心满意足的喊了卡。
　　“这场拍的不错，刚才有几个镜头没切到，重来一遍，按照刚才的那样来啊。”
　　林时恒没做声，任由工作人员给他解下腰间威亚，重新回到绿色幕布最上面，又重新轻飘飘跳下去“打斗”了一遍。
　　这场打斗戏导演表示很满意，一连拍摄了三遍才宣布林时恒今天的戏份结束。
　　一旁的小助理连忙凑过来，在工作人员给他解下威亚的时候递上一瓶水，“时哥，喝水。”
　　林时恒接过水喝了几口又放了回去，活动活动肩膀问道：“今天是不是没我戏份了？”
　　“没了，时哥要不要回去休息会，我订了外卖，估计一会就到了。”
　　林时恒点点头，熟门熟路的进了衣帽间换下身上的这套仙气飘飘的衣服。
　　显然，他是一个演员。
　　现在正在拍摄的是一部古装仙侠剧，他在里面饰演男三号。
　　虽然是男三号，但这个角色的人设十分不错，这部戏放出去之后，他会突然爆红一下。
　　只是这场爆红对于原主来说却并没有让他很开心。
　　原主目前是个谁也不知道的小透明，属于走在街上不戴口罩都没人能认出来的那种。
　　而他之所以能够得到助理，保姆车，单人大套间这样的对待，都因为他其实是豪门家的私生子。
　　虽然父亲没有把他认回来的打算，但是好歹也是自己的亲骨肉，想要去娱乐圈，那就去，因为是新人没有好剧本给挑选？那就砸钱带资进组。
　　总之，除了给他一个身份，豪门父亲的确是把能给的都给了他。
　　原主本来也很开心的，直到他这部戏播出。
　　他演得的确是很不错的，男三号是个温柔儒雅又饱读诗书，只要想学什么就一定要学会的吸粉角色。
　　原主把这个角色演活了。
　　因此许许多多的粉丝们便涌入到了他的微博中，更多的称赞堆积在了他的身上，再加上豪门父亲的运作，一时间，风头无两。
　　但很快，伴随着爆红而来的，就是一言一行都在镜头下的痛苦。
　　几乎所有的粉丝都是为了他演绎的这个角色而来，大家喊他时，大部分人喊得都是那个角色的名字而不是他本人的名字。
　　如果是其他艺人也许还不会觉得有什么，他们当艺人本来就是为了赚钱为了养家糊口，为了钱，只是被叫角色名字而已，这有什么。
　　但原主并不缺钱，因为从小就知道自己是私生子，即使和父亲关系再怎么好也无法堂堂正正叫他一声爸爸，他内心充满了自卑。
　　他迫切的想要成为一个让所有人都喜欢的人。
　　可惜，他扮演的那个角色是，他本人却不是。
　　当那些冲着角色来关注他的人发现了他与角色完全不同，没有温润尔雅，没有饱读诗书，也没有那个角色的所有美好品质，她们失望了。
　　越是感受到这种失望，原主就越是痛苦。
　　他迫切的想要成为那个角色。
　　可他能够学习那种气质，学习那种神态，却无法让自己成为角色本身。
　　直到最后，他干了一件丧心病狂的事。
　　他爱上了剧中扮演自己妻子的艺人。
　　准确的说，是他认为自己应该爱上那个艺人。
　　要是光爱也就算了，偏偏他一门心思的认为自己应该和那个艺人在一起，做出了无法挽回的事。
　　艺人是有丈夫有孩子的，她本人也不是那种为了权势就答应干什么的人，在拒绝了原主之后，她的孩子惨遭绑架，绑架嫌疑人正是原主。
　　没人知道他是不是疯了，即使面对着警方的天罗地网，他也要执着的给女艺人打了电话，要她答应嫁给自己。
　　为了稳住他，女艺人答应了下来。
　　本以为这样就可以救过那个孩子，没想到在他欣喜若狂的带着孩子坐上车打算来找她时，路上发生了车祸，两人当场死亡。
　　一个家庭就此破碎。
　　【叮！本世界任务：守护任翘翘，支线任务，请让所有人认为您喜欢守护对象。】
　　任翘翘就是那个无辜失去孩子的女艺人。
　　而她的丈夫，还是原主好友。
　　林时恒对这个支线任务有点意外，让他守护又让他表达出喜欢。
　　这是在鼓励他撬墙角？
　　干这种事，系统就不怕被雷劈吗？
　　思索了几秒，他微微眯眼，眉轻轻挑了起来。
　　原来这个世界，要这么玩啊……
　　***
　　“恭喜杀青！！”
　　杯子碰在一起，三个长相都是俊男美女的人笑着喝下了杯子里的酒。
　　“时恒，下一步你要做什么，还继续接戏吗？我经纪人昨天还跟我说张导马上要拍一部现代剧，正准备试镜，你要不要去试试看？”
　　陈浩说着话，又喝了一口酒，满眼都是羡慕，“你就好了，要是你去的话，张导那边肯定会同意的。”
　　毕竟在这个金钱为上的社会，带资进组本身就是一种底气。
　　“我不去了，得先缓缓。”
　　林时恒苦笑一声，伸出手揉了揉眉心，“这部戏拍的我有点走不出来，得看个心理医生去。”
　　陈浩一惊，连忙关切的看向好友：“卧槽你别吓我啊，前天还有个新闻说国外一个明星拍戏的时候入戏太深得了抑郁症的。”
　　一旁的任翘翘也满是忧虑，不过很快放松下来，“应该没多大事，你这个角色算得上是幸福美满善始善终，那个新闻我也看了，本身接的角色就抑郁才会走不出来，去找个心理医生好好看看就好了。”
　　她虽然年纪轻，但也是童星出道，见识到的娱乐圈中事务可比陈浩林时恒这两个新手多多了。
　　“我也是这么想的。”
　　说是这么说，林时恒嘴边的苦笑却压根没落下去过，“我最近总是做梦，梦见我就是易青，再不杀青怕是就要疯了。”
　　“那你还喝什么酒啊，行了行了不喝了，还是早点治疗比较好，入戏太深可不是什么好事。”
　　陈浩和他四年兄弟，感情当然不错，一听到这话也喝不下去酒了，起身就去外面叫助理来送林时恒。
　　“那行，我先走了，等到你们的戏份拍完之后我再来恭喜啊。”
　　“去你的，拍完了你不还是得来。”
　　几人说说笑笑看着林时恒上了保姆车。
　　没想到直到剧组全部杀青，都没再看到林时恒露面。


第60章 入戏太深的艺人（1）
　　这种情况不正常, 即使林时恒早早杀青, 在剧组拍摄完开始宣传和在媒体面前露面的时候, 他作为男三号也是要来的。
　　可一直到这部电视剧所有的宣传走了一遍, 开始在电视上播放, 夫妻两个都没能再见到林时恒一面。
　　他们私底下是好友，自然是有私人联系方式，可不管在什么时间段打电话, 那边永远是关机状态，就连一直跟在林时恒身边忙前忙后的小助理都始终没个人影。
　　到了这个时候，陈浩和任翘翘才发现，除了手机这样一个联系方式，他们竟然找不到林时恒。
　　倒不是说陈浩不知道好友住处, 只是在拍摄前林时恒刚刚搬了新家, 因为当时大家都要忙着拍摄，只说等到杀青之后再带着他们去自己新家玩。
　　陈浩倒是隐约知道林时恒身份特殊，毕竟兄弟四年, 从未听过他提起家里人, 就算是这一次带资进组, 问起来也只说是家里人给的钱, 他猜到了一些，怕戳到兄弟伤疤, 每次也不会多问。
　　那时的贴心放到现在, 竟然成了找寻林时恒的阻碍。
　　一个大活人, 就这么消失在了所有人的视线中, 而除了他们两个在找，其他人对这个在失踪前都没有拍摄过一部作品的艺人都没什么兴趣。
　　一直等到这部电视剧开始播放。
　　不得不说，男三号的确是个十分吸引粉丝的角色，无论是出众的长相，一身的本事，和那无论走到哪里都一直上线的仪态以及对妻子的尊重，还有做什么就一定要做好的认真，都给了观众心脏重重一击。
　　随着剧集播放的越来越多，喜欢上这个角色的观众也越来越多。
　　这简直就是完美男神啊！
　　粉他！
　　必须粉他！
　　顺着演员列表，他们很顺利的找到了扮演这个角色的艺人。
　　林时恒的微博粉丝暴增，仿佛一夜之间火上云霄。
　　但众人却发现了一个奇怪的现象。
　　按理来说，多了这么多粉丝，艺人本身怎么也要发个微博表个态，哪怕是一句谢谢大家喜欢呢。
　　但无论再怎么多的粉丝涌入过去，一夜爆红的林时恒微博里依旧静静没有动静。
　　粉丝们这才发现，他的最新微博是n久前。
　　发了一条寻常的宣布杀青微博之后，就再也没有发过一条微博。
　　不，不光是微博。
　　之后的剧组宣传，媒体通稿，上面或许有提到了林时恒的名字，但他本人却是一直没有出现。
　　如果说剧组宣传这种场合不到场还可以揣测一下是不是剧组内部不和，可微博一直长草没动静人又一直没冒头就不能不让人担忧了。
　　这里可是娱乐圈，粉丝流量就是艺人的一切。
　　这样的大红机会，就算是出了车祸，艺人也要爬起来在微博上出现安抚巩固粉丝的。
　　电视剧还在播放着，随着一集一集过去，林时恒的微博粉丝也越来越多。
　　不光是角色扮演的好，因为初次上电视剧，那出色的相貌让很多人都眼前一亮，一些颜控粉顺着网线就摸到了微博里。
　　大部分剧粉，小部分的颜控粉，再加上在刚出道时公司给买的粉丝，林时恒的微博粉丝量俨然就是一个冉冉升起的爆红新星。
　　他的失踪除了一些网络上的小媒体，始终没有媒体报道，这也不太正常，毕竟一个明星突然在网络和现实中失踪，还是一个当红艺人，这样的新闻放出去绝对可以吸引不少流量眼球。
　　但就如同他失踪也失踪的无声无息一般，媒体对这个猛然崛起又猛然如泡沫一般消失的艺人同样视而不见。
　　粉丝不知道这些，她们只知道，自己喜欢的艺人不见了。
　　许多粉丝粉上艺人原本就是有移情作用，当一个艺人演绎出了她们喜欢的人，在初期，她们只会将那个艺人当做是角色来爱，因此即使林时恒始终没有出现，电视剧播出的空档，一众颜控剧粉也依旧忠心耿耿的坚持着每天去微博下打卡，期待他能够出现一次。
　　娱乐圈的人都觉得林时恒恐怕是出了什么意外，否则谁会放过这样的大好局面，陈浩辗转联系到了林时恒的经纪人，只得到了“我也不太清楚”的回复。
　　他越来越担心，任翘翘只能用“时恒家里情况复杂，之前既然能带资进组，说不定是被家族叫回去继承家业了”的话语来安抚丈夫。
　　可谁都知道这话不可能是事实，就算是真的要继承家业，又为什么非要失踪。
　　就在他们一边担心一边盲目寻找的时候，一个陌生的电话打了过来。
　　是林时恒的电话。
　　恰好那天没有档期，夫妻二人一接到电话便赶到了医院。
　　即使路上再怎么相互安慰“时恒既然能够打电话来那肯定是没事的”，下了车看到医院上方那硕大的【精神病院】也还是让他们凉了心。
　　两人戴着口罩下车，果然见到一直跟随着林时恒的小助理站在门口冲他们招手。
　　“陈哥，任姐，这里！”
　　陈浩和任翘翘这次是自己开车来的，一个外人都没带，等到走到小助理跟前，任翘翘还好，陈浩已经红了眼，哑声问：“到底是怎么回事，怎么突然就到这里了？”
　　小助理没戴口罩，脸上露出了个有些苦涩的笑来，带着他们一路往里面走一路解释着。
　　“时哥杀青之后一直分不清他和易青，后来严重到了精神恍惚的程度，当时我们也搞不清楚情况，后来还是时哥害怕自己伤人，主动住进了医院。”
　　“这段时间医生一直在给他治疗，这家医院是全国最好的，时哥是主动要求治疗，又砸了钱，所以我也能跟进来照顾，他又积极配合治疗，目前情况已经算是稳定下来了，当时事发突然，时哥不愿意让别人知道，所以也没联系你们。”
　　陈浩捏紧了拳头。
　　他知道，时恒一直都是这样，总是想要把最好的一面展现出来，每次有什么难过伤心的事都要躲起来自己一个人处理完之后再带着笑容站出来。
　　看，我没事，我很好。
　　这样的性格，如果不是他们一起住了四年，也许他还真的以为林时恒天生就是那样一个乐观的人。
　　任翘翘察觉到了丈夫的不对劲，伸出手去安抚的拍了拍。
　　“时恒既然已经联系了我们，肯定也没事了，你先别着急，见到面再说。”
　　陈浩点点头，一言不发的跟着小助理穿梭到了走廊里。
　　走廊里时不时会有几个穿着病服的病人在护士的搀扶下或者是跟随下往前走，目前看起来神情都还不错，和想象中的精神病人不大一样。
　　小助理小声道：“这家医院里大部分住着的都是主动配合治疗的病人，所以不用粗暴疗法，每个病人至少会安排一个医护人员跟随照顾，就连晚上都有监控，像我这种有人跟进来照顾的，都在东区，那种无法控制的都在南区，两边是分割开来的。”
　　医院的地面很干净，路过的护士对着那些病人也都是温温和和的，这让夫妻两人得到了一些安慰。
　　毕竟他们印象中的精神病院一直都是将病人绑在小床上打针吃药，护士医生态度粗暴。
　　尤其是任翘翘，她小时候童星出道，第一部 电影演的就是鬼片，里面她扮演的就是一个小小年纪被关在精神病院的病人，当时虽然拍摄重点是鬼魂，可她在“医院”的待遇却是相当不好的。 
　　知道林时恒没有受到精神上的虐待，两人都放松了一些。
　　一直等到走到了一间病房前，陈浩与任翘翘惊讶的听到里面竟然传来了古筝的声音。
　　不是电视里的那种，而是现实中弹奏的古筝。
　　他们有些讶异，互相对视了一眼，小助理却是跑了门边，敲了敲门，“时哥，陈哥和任姐来看你了。”
　　古筝声一停，里面传来温和的声音。
　　“进来吧。”
　　门打开了，陈浩与任翘翘都愣在当场。
　　诚实的说，这间病房很大，里面的布置也很温馨，桌子上甚至还放着鲜花，阳光洒了进来，显得十分朝气。
　　这不太像是一个精神病院的病房，反而就像是一个普通的家庭环境一样。
　　如果此刻正对着他们笑的林时恒身上没有穿着灰白条纹病服的话。
　　而让两人诧异的却并不是病房环境，而是林时恒的神情。
　　他一向是很好看的，比起颜值来，就连一向被外界赞叹天赐容颜从小好看到大的任翘翘都比不过。
　　此刻这样唇角微微勾起一个小小弧度，双眼稍稍柔和下来，冲着他们笑的时候，身后都好像在发光一样。
　　他将手从古筝上移开，站起了身，“你们来了。”
　　一边说着，他一边走到了桌前，十分自然地开始为两个好友倒茶。
　　林时恒的动作和缓又行云流水，修长指尖抓着茶壶，给三个茶杯蓄满了水，又全部倒掉，之后再次蓄水，再次倒掉，直到第三次的时候，才将茶壶放下，自己率先坐下，抬眼笑着邀请他们。
　　“要不要喝茶？”
　　很平常的话语，也是很平常的在打招呼。
　　可在陈浩与任翘翘眼中，这并不是他们一直熟知的林时恒。
　　他们在一个剧组，自然知道那倒茶的动作是导演专门找人教的，就是为了突出易青的高大上和一身涵养。
　　当时拍摄完之后林时恒还对他们吐槽，说喝个茶这么麻烦，也就只有慢节奏的古代人才愿意这么慢悠悠了。
　　而此刻，他这样做了。
　　那形态动作，看过来的温润视线，还有就算是坐下都带着一股慢条斯理姿态的动作……
　　这不是林时恒，是易青。


第61章 入戏太深的艺人（2）
　　“我觉得这样很好。”
　　病房中, 在陈浩问起来时, 林时恒笑着拿起茶杯, 递到唇边轻轻抿了一口, “医生说我的症状一直没有减轻反而还加重了不少, 情绪倒是始终稳定，可能因为我不排斥让自己变成另一个人吧。”
　　陈浩简直一个头两个大，“时恒, 你怎么想的，好端端的一个人，怎么能变成另一人呢！”
　　“为什么不呢。”
　　林时恒微微抬眼，一双稍微带着点狭长的眸子望向他，以前他这样看人的时候会让人觉得有些凶, 现在看过来, 却只透着一股子的温和。
　　就连说话，都始终不紧不慢的丝毫不着急的调子：“我的记忆还在，那我就一直都是我。”
　　“虽然这样说起来可能会很古怪, 但是易青的确是比我好, 无论是从哪个方面来看都是这样。”
　　陈浩呆呆的望着面前的兄弟, 本来满脑子的劝阻反而被他给劝了回去, 心中甚至冒出了一股“时恒说得对，好像这样也完全没错啊”的情绪。
　　“可、可是你是你自己, 易青只是编剧写出来的一个角色而已……”
　　“可他被写的很好不是吗？”
　　林时恒放下了茶杯, 唇角始终保持着礼貌的微微勾起, 即使他穿着现代的衣服, 头发也是短发，但当他正襟危坐时，陈浩几乎以为自己看到了一个古代的贵公子。
　　“放在以前，你能想象出来我每天早晨六点起床，然后跑步两个小时吗？”
　　陈浩：“……这谁做得到。”
　　就算是他们的工作注定要让他们必须保持不错的身材，六点起床跑步什么的也绝对是噩梦。
　　“那你能想象得到，我亲手下厨，为自己做早饭吗？”
　　“……我记得三年前你下厨过一次，还毁了我出租屋的厨房，害的大半夜的我们一起被房东赶出去无家可归。”
　　“唔。”林时恒淡然一笑：“我炸厨房的功力并没有消退，只不过是煮个粥而已。”
　　“虽然很遗憾不能亲手烹饪，不过也还好，君子远庖厨。”
　　陈浩嘴角抽搐，可看着面前这个微笑着显然十分满意目前情况的好友，还是十分不从心的配合了一句：“既然都君子远庖厨了，你还煮粥。”
　　“君子远庖厨是孟子赞扬齐宣王不忍杀生，并不是说君子不下厨的意思，我只是煮个粥，和远庖厨又有什么关系呢。”
　　陈浩：“……”
　　他现在已经不光是嘴角抽搐，连眼角也跟着一块抽搐起来了。
　　“你这是从哪里看的，别告诉我这也是你做梦梦到的。”
　　“啊，这些不是。”
　　林时恒起身，将放在床头柜上的书籍拿起来，珍惜的拍了拍，递给了他。
　　“这是《孟子》，我刚刚看完，是从里面看到的，你喜欢的话，可以拿去看。”
　　“这里面有不少不错的道理，看完之后，对于以前的事我的确是想通了很多。”
　　陈浩目光呆滞的接过了这本书。
　　翻开两页，神情恍惚。
　　“兄弟……这好像是繁体字，还带文言文的……”
　　“毕竟是古代的书，当然要看原版才能有感觉，你想看白话文版的吗？我这里目前没有，不过我加的一个群里有不少对这方面感兴趣的，要不然我帮你买一本白话文版本的，或者你先看着这本，有什么不懂得可以问我。”、
　　“不了不了不了！！”
　　陈浩连连摆手，一把将手上的书重新塞回了林时恒怀中：“你又不是不知道我文科一直不怎么样，背台词就够闹心了，可绕过我吧！”
　　林时恒好脾气的笑了笑，珍惜的将这本书收了起来，返身放在了抽屉里。
　　陈浩望着他那副对书比对亲妈还亲的模样，一阵恶寒，“你确定你真的没事吗？以前你可是宁愿做引体向上也不愿意看书的。”
　　“以前只是觉得看书没意义而已，最近因为需要治疗，身边的网络全部切断，看起书来当然有了不一样的感觉。”
　　林时恒放好了书，坐了回来，脸上还带着那股温和的笑，笑的陈浩浑身}人。
　　“你真的是我兄弟？你不会是被哪个古代人给穿了吧！”
　　坐在对面的那张俊秀面容微微抬起，冲着他嘴角微微勾起：“子不语怪力乱神。”
　　“我的妈！”
　　陈浩简直要抖掉一身的鸡皮疙瘩。
　　“你能不能好好说话，我总觉得我在跟一个古代人说话，怪}人的。”
　　“只不过是换了一种生活方式而已，你的接受能力大大下降了。”
　　林时恒用着肯定的语气说完，仿佛突然想到什么，加了一句：“其实你说我是古代人也没错，按照医生的话，我现在体内的确是有易青的影响。”
　　“不过之前你也说了，那只是虚构出来的人物，既然是虚构出来的，也就是从不存在，也就不存在什么古代人现代人了。”
　　陈浩被绕晕了，好在很快就凭借着对兄弟的强大责任心给饶了回来。
　　“剧本里他就是古代人，虽然你说没事，但是我怎么看怎么觉得不正常，兄弟，咱好好吃药，老实治疗成不成？”
　　林时恒神情不变，只是依旧用着那让人看了就觉得十分舒心的仪态，伸出手将茶杯推到了陈浩手边。
　　“他是被创造出来的，我是唯一一个演绎他的人，无论是在网络上还是在人们的记忆里，易青就是我，我就是易青，如同庄生梦蝶，到底是周庄梦蝶，还是蝶梦周庄，这些又有谁能说得清，既然易青是我，林时恒也是我，你又何必分的那么清楚呢。”
　　陈浩已经被绕傻了。
　　就如同之前说的，他文科一直不怎么样，别说看文言文了，林时恒对他说的这些话就足够让他蒙头转向了。
　　“可、可是你不治疗，万一以后严重了怎么办，你忘记之前那个国外明星得抑郁症的新闻了！”
　　“翘翘不是说了吗？那是角色本身问题，以后我会在挑剧本上注意一些，尽量选择不错的人设，免得再出现这种问题。”
　　“可、可是……”
　　“对了，这段时间我学会了弹古筝，你要不要听一听，学会之后我每天都要弹一会，感觉心态整个都平稳了下来，很有功效，你要是感兴趣，我把教我的老师介绍给你。”
　　陈浩：“……不了。”
　　如果没记错的话，那个易青就是特别会弹古筝吧。
　　“我记得你之前不会弹古筝啊，拍摄的时候导演还特地找了一个会古筝的老师教导你手势姿势。”
　　林时恒笑着停下动作，缓缓放下手，抬眸一笑，温润君子。
　　“对，我找的古筝老师就是剧组的那位，他是一个很好的老师。”
　　陈浩脑海里立刻响起在那位古筝老师离开剧组之后林时恒冲他吐槽这位老师古板的好像是从古代穿越过来的，一个动作没做对就用一双眼睛怒瞪他，一副恨不得撩起袖子上手揍的样子。
　　只不过是过去了几个月，就变成很好的老师了？
　　果然，就是疯了没错。
　　陈浩战战兢兢回忆了一下刚才听到的古筝声，虽然内心觉得兄弟疯了，但不得不说，林时恒弹得真心不错，完全看不出来只学习了几个月。
　　此刻，他这位疯了的兄弟还在用着期待又矜持的目光望着他，“怎么样？”
　　陈浩啪啪拍手，一顿彩虹屁：“好听好听，非常棒，兄弟你弹得真好！”
　　林时恒果然满意的低头笑了笑，十分不好意思的样子。
　　在陈浩刚刚松了一口气时，突然开口：“刚才弹得那首想表达的是宽广山河，其意……”
　　他的声音很好听，温润又带有磁性，仿佛包含着无限的温柔，出口的话更加是条理有序，不紧不慢。
　　俗称，耳朵听了能怀孕。
　　但是在陈浩耳中，所有的话都转为了两个字。
　　巴拉巴拉巴拉巴拉……
　　巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉……
　　他痛苦的垂下头，简直生无可恋。
　　仿佛回到了高中时听语文课的痛苦。
　　老师在很认真的讲，他也在很认真的听，可就是一个字都听不懂！！
　　要是以前林时恒弄这么一出，他早就一巴掌打在他后脑勺上了，但现在面对着这么一个林*精神不正常*时*以为自己是易青*恒，陈浩靠着对兄弟的情谊生生忍了下来。
　　一直忍耐到林时恒心满意足说完了，他轻咳一声，尽量让自己的神情表现的正常一点。
　　“那你现在，除了早上起来跑步，自己做饭，爱看书之外和学会了弹古筝，还有什么别的不一样的吗？”
　　阳光下，显得相貌越发俊秀好看的男人微微蹙眉，轻轻摇了摇头。
　　陈浩松了一口气。
　　还行，还是他兄弟！
　　不过为了保险起见，他又问了一遍，“易青会的那些，比如说剑术啊，下棋啊，还有医术什么的，你都不会是吧？”
　　林时恒摇头，在陈浩松了一口气时，用感激的视线望向他。
　　“你提醒我了，我是易青，怎么可以不会这些。”
　　陈浩嘴角的笑容渐渐僵硬：“啥、啥？？”
　　“最近天天练习古筝，的确是有些乏味，以后就把刚才你说的那些也都练习上。”
　　陈浩：“……”
　　没关系，没关系的。
　　他努力的催眠自己，就算是兄弟脑子不正常了，那也是他兄弟。
　　“对了，我最近每天晨起跑步两个小时，感觉精力充沛了很多，你不是一直觉得身体虚弱吗？不如我们一起？”
　　陈浩：“……”
　　你走，你不是我兄弟……
　　就在他精神恍惚时，林时恒拿起了一旁手机，坐到他身后，咔嚓拍了一张合照。
　　“既然恢复了，还是告诉一下粉丝吧，也不好让她们担心。”
　　陈浩有点没反应过来：“你告诉粉丝拍自己啊，拍我做什么？”
　　“让你帮我转发啊。”
　　林*古代人*时*如玉公子*恒用着最标准的坐姿仪态坐的板直，修长指尖熟练在屏幕上点来点去。
　　“助理说我太久没出现，粉丝可能大部分都是僵尸粉，正好你在，顺便帮我带带气氛。”
　　虽然这话丝毫不客气，但好歹也不是那么有仙气的不似活人了，陈浩嘴上嫌弃的唠叨着也没见你帮我带气氛，手上却十分诚实的拿起了手机，打算给他转发一波。
　　结果一打开那张照片，入目所见，便是自己的被拍成大饼脸的样子。
　　虽然五官依旧帅气，但大饼脸足以让他直接破功。
　　再看后面的林时恒，十分心机的把脸放在后面，显得他脸小不说还十分有精神。
　　总而言之一句话：对比惨烈。
　　这熟悉的开场方式。
　　熟悉的整蛊恶作剧。
　　陈浩暴起，一掌下去给了好友后脑勺一个爆栗。
　　“特么的你怎么都变成易青了还是这个尿性！！”
　　面上暴躁，心中却彻底放松下来。
　　海可枯，石可烂，林时恒的恶作剧不会变。
　　就算是变成了易青，换了个性子。
　　那也是他兄弟！


第62章 入戏太深的艺人（3）
　　任翘翘坐在医院的走廊长椅上, 这条楼道里的病房一共只有四个，其中三个还是大门敞开空无一人，也就是说这一层居住的病人只有林时恒一个人，因此她倒是不用担心自己露出身份, 只戴着口罩坐在长椅上听着小助理絮絮叨叨。
　　他们三个关系一直不错, 一开始是林时恒与陈浩是同学, 两人一见如故，只恨不得拜把子, 陈浩从大一开始就喜欢趁着寒暑假跑去做群众演员, 他长得好看, 体格健壮又不怕吃苦, 渐渐也能跟组一段时间，一次跟组中认识了任翘翘, 两人渐渐互相喜欢上，顺理成章的在一起。
　　任翘翘比陈浩还要小一岁，但因为童星出道，在娱乐圈里也算得上是老前辈，她一向佛系，虽然该争取的都会争取，却也不会为了站在高位而去做违背良心的事，因此与陈浩是一到了结婚年龄就结了婚。
　　她其实没什么朋友, 毕竟以前年纪小, 又要拍戏又要上学, 学校的同龄人没有共同话题, 娱乐圈的艺人们又大多不会真心交友，而是将精力更多的放在了赚钱上面。
　　直到和陈浩谈恋爱，才通过他认识了林时恒。
　　一直到现在，林时恒都是个很不错的朋友，三人中，陈浩和任翘翘都属于佛系竞争，林时恒则是背后有靠山，想要什么根本不用争就能落到他的面前来，比起那些时常为了撕逼的塑料姐妹兄弟情，他们三人的关系相当牢固。
　　三人中不管是谁有什么重大的事，就算是不告诉家里人也绝对会告诉另外两人，因此这次林时恒直接失踪连他们也没联系，可让两人担心了好久。
　　任翘翘让陈浩在里面和林时恒说话，自己出来跟小助理打听，毕竟她是个女的，虽然也是朋友，这种话题还是男人跟男人说比较方便一些。
　　小助理知道他们关系多好，也没隐瞒，直接道：“当时时哥和你们喝完酒回去就说需要看一下心理医生，因为还有行程，我就劝时哥后天再看，结果第二天就出了事。”
　　“他就跟变了一个人一样，不认识手机，也不认识电视，反正只要是现代化的东西都不认识，而且说话也跟个古代人一样，我几乎以为他被穿了。”
　　“不过后来时哥很快就清醒了，让我把他送到心理医生那，之后时哥的父亲也来了，又是找医生又是做治疗的，当时乱糟糟一片，后来断网治疗，时哥精神一直不稳定，公关就让我们先不要和外界说，等到他情绪稳定下来，再商量是实话实说还是编造一个理由。”
　　这描述方式，不光是小助理了，就连任翘翘都要以为林时恒是被穿了。
　　不过按照小助理的意思是，林时恒只是记忆混乱，把剧本里的人物当成了自己，根据心理医生引导，剧本上没写的一些设定，他都如一张白纸。
　　而且对于自己的人设，他接受的很快，却做不出来。
　　比如说易青这个人十分擅长剑术，坚持自己是易青的林时恒就认为他会剑术，问题是手上拿了剑，他却根本比划不出来，就算是比划了，也是在剧组时武打老师教出来的动作。
　　虽然动作很好看，却是个切切实实的花架子。
　　这也打消了小助理心中“我时哥被穿了”的念头。
　　说到这里，他又苦着脸开始吐苦水：“时哥一直都想要追求完美，以前还好，也就表面装装样子，就类似于上次他想要腿再细一点，不是去运动，而是拍了照片p图，这也挺好的，反正p图我很拿手嘛。”
　　“结果这次病了之后，他想要学古筝，就真的请了剧组那位老师过来教，几个月啊，足足几个月，每天除了看书就是学古筝，我每天过来的时候，时哥在学古筝，我走的时候，时哥在学古筝，而且他一开始学不会，那声音，简直充满了魔性，偏偏时哥父亲还要我好好照顾他，除了睡觉上厕所寸步不离，每天只能守在旁边。”
　　小助理说着说着情绪就激动了起来：“而且我还不能戴耳机，因为时哥觉得他弹古筝我在旁边戴耳机是一种很不礼貌的行为，等他弹完古筝还要我夸赞他，我夸完了他又谦虚，说什么谬赞谬赞，知道是谬赞就别让我夸他啊！！”
　　一开始还担心着任翘翘此刻算是放心下来，她脸上露出笑来，十分的幸灾乐祸：“以前时恒不就爱这么折腾你吗？看来他就算是生病了那些恶趣味还没变。”
　　“我不就是在时哥减肥的时候在他面前N瑟了一次吗？就一次，一次啊！！”
　　小助理欲哭无泪：“就那一次，他要记恨我多久啊。”
　　任翘翘也有点好奇：“我记得易青的人物设定是端方君子，从来不记仇的，看来时恒被易青影响的也不怎么深，这不挺记仇的。”
　　“医生说时哥已经从易青的情绪中脱离出来了，但是可能是追求完美主义，他保留了一些易青的品质，比如说，喜欢弹古筝，所以他还是记仇的……”
　　“所以说，本性没变，只是吸取了优点，很不错啊。”
　　小助理垂头丧气：“是很不错，每天六点起床，九点睡觉，晨跑两小时，自己做早餐，上午看书，下午弹古筝，一个标标准准的古代作息录。”
　　“我承认这样身体是会很健康，但是时哥是艺人啊，任姐你拍过那么多戏，应该知道剧组什么情况，拍戏拍的厉害了一连24小时不睡觉都挺常见的，时哥这样养生，我真的觉得他要退出娱乐圈了。”
　　“是哦。”
　　任翘翘笑眯眯的望着他：“时恒退出娱乐圈，你不就失业了吗？”
　　小助理脸色越来越苦，“我好不容易才找到时哥这样一个脾气好的老大，不打人不骂人工资也高，这要是失业了，再去找想找到合心的得多难啊。”
　　“别担心，你要是真的失业了，就跟着我干，而且时恒那么恋旧，肯定不会直接放着你不管的。”
　　这个安慰好歹让小助理放松了一些，拍拍胸脯自我安慰道：“当明星是时哥的梦想，也许他不会退出娱乐圈呢，我还记得刚刚跟在他身边的时候，他可是对我说想要走到巅峰拥有很多粉丝来着。”
　　陈浩一推开门就听到这句话，十分不客气的接道：“他糊弄你呢，这小子偶像是张萱萱，以前上学的时候他那面墙上贴的全是张萱萱的海报，说起来，他进娱乐圈最大的梦想就是能和张萱萱同屏来着。”
　　小助理：“……不可能！那时候我和时哥刚刚认识，他怎么可能会糊弄我！”
　　穿着病服的林时恒也走了出来，看见自己的助理这副幻灭的神情担忧的蹙起了好看的眉，上前伸出手安抚的摸了摸他的头，温声道：
　　“怎么了？”
　　小助理顿时如同找到了救命稻草一般，望着面前这个如同一个真正古代如玉君子的老大，迫不及待问道：“时哥，你之前没糊弄我是不是，你的梦想就是走上巅峰对不对！”
　　林时恒温和笑了笑，如同一个长辈一般，轻轻拍了拍他的脑袋瓜。
　　“当然是糊弄你了。”
　　被温和动作残酷话语震惊到的助理：“？？？”
　　“你为什么糊弄我！”
　　才刚刚认识啊，这样做真的好吗！
　　“因为你看起来傻乎乎的很好骗啊。”
　　小助理呆呆的：“所以……”
　　“所以就试着骗了骗你，看看是不是真的很好骗。”
　　林时恒笑眯眯接上，神情十分满足的点头：“果然很好骗。”
　　助理已经彻底幻灭了。
　　他本来以为，时哥只是记仇来着。
　　万万没想到，除了记仇，他居然还有喜欢骗人这么个嗜好。
　　任翘翘此刻也察觉到了林时恒的不对。
　　他们认识了这么长时间，她又从小在娱乐圈见惯人生百态，看人方面还是挺准的。
　　以前的林时恒性子不错，人也很好说话，各个方面来说都是中上，只是人的本性就是将不好的一面藏起来，因此他的缺点始终没有暴露出来，任翘翘那时候只能隐隐约约的感觉到一点。
　　比如说林时恒有些自卑，也有些过于追求完美，正是因为自卑，才会选择隐藏起所有的缺点，不肯暴露在人前。
　　但现在，他好像不再掩盖缺点，而是直接展现了出来。
　　记仇，恶作剧，糊弄人。
　　有了一层温和的外表并不能掩饰他的话，只是也正是因为他这种大大方方的态度，反而让人觉得无伤大雅。
　　就比如说此刻自觉心里受伤的小助理，在暴躁几分钟后又开始张罗着要给老大定外卖。
　　任翘翘切切实实的感受到，林时恒真的变了。
　　他还是原来那个他，但也确实变的更加好了。
　　在林时恒与助理一起选着外卖时，任翘翘将自己的观念告诉了丈夫。
　　“所以说，他现在不用改就挺好的？”
　　“对，你没发现时恒比以前看着轻快了不少吗？他不想治疗，可能就是因为这种改变让他变得高兴了。”
　　“早睡早起，能够控制住自己，又有个健康的身体，思想和性格都还是原来那样，换做是你，你要改吗？”
　　陈浩认真的思考了几秒钟。
　　还真别说，要是他能有这种品质，干什么要改呢。
　　不说别的，就光是能控制住自己不玩手机早早睡觉这一条就十分让人羡慕了。
　　因为白天几乎都在忙碌，陈浩一到了晚上这个难得的休息时间，就算是太累也要坚持玩手机打游戏的。
　　“貌似也是。”
　　“那行，我这就去跟他说，我支持他不改。”
　　陈浩走到了屋子里面，小助理捧着手机出去了，那个相貌俊俏在阳光下仿佛闪着光的男人正在拿着手机蹙眉。
　　“想什么呢？”
　　陈浩拍了拍他肩膀，“兄弟，既然你觉得这样对你好，那就别改了，反正只要医生说没危险就行，目前看来，不是没有副作用吗，挺好的。”
　　他在面上摆出一副“这没什么大不了”的模样来，试图用兄弟爱来感化“生病了心情一定十分忐忑”的林时恒。
　　林时恒拿着手机，微微侧身，眼神有点忧郁：“你真的支持我吗？”
　　“当然了，你可是我的好兄弟。”
　　陈浩拍拍胸脯，“无论你选择什么，哥们都会支持你的。”
　　“我刚刚发现，其实还是有副作用的，比如说，易青的情感转嫁到了我身上。”
　　“对身体和精神有害处吗？”
　　“没有。”
　　陈浩松了一口气：“那不就行了，没关系的！”
　　“对了，你在看什么。”
　　林时恒将手机递了过去，指着上面穿着一身古装的任翘翘道：“你老婆。”
　　陈浩：“……你看我老婆干什么。”
　　“在剧里，她是易青的老婆。”
　　病房中一阵沉默。
　　片刻后，在外面坐着刷微博欣赏陈浩那张大饼脸的任翘翘突然听到屋内传来丈夫如同被踩了尾巴的抓狂怒吼：
　　“混蛋啊！！立刻！马上！！给我去治疗！！”


第63章 入戏太深的艺人（4）
　　“先别激动。”
　　林时恒一巴掌下去, 把怒吼着的炸毛陈浩给按着坐到了椅子上。
　　“放心吧，我是有节操的。”
　　陈浩阴恻恻的盯着他，死死抱着有自己老婆照片的手机：“屁话，我怎么不知道你还有节操。”
　　“我跟你说, 兄弟情谊归兄弟情谊, 你别想对我老婆做什么, 她是我的！我的！！”
　　与激动地仿佛下一刻就要蹦起来和他决一死战的陈浩不同，林时恒的神情除了带着一点微微忧郁之外依旧淡然。
　　他坐在沙发上, 仪态依旧如之前那样优雅又漂亮, 修长的手抓着茶壶, 又给陈浩倒了杯茶。
　　“喝口茶, 降降火气。”
　　“你不要总是这么暴躁，肝主疏泄, 大怒伤肝，继而伤身，因此……”
　　“停！”
　　陈浩又是满脑子的巴拉巴拉，他受不了的伸出手做出一个打住的手势。
　　“你能不能正常点说话！”
　　林时恒有些不好意思的笑了笑，“刚才点完外卖顺便就进了中医论坛，打算学习一下医术，那边说话就是这样，被带过去了。”
　　“你听不懂没关系, 我可以翻译给你听, 这句话的意思就是说, 生气会伤肝, 伤肝约等于伤身，不要总是发火，要心平气和，就像是我这样。”
　　“要保持心态稳定，这样的话，你脆弱的肝才能平和，你的身体也就会好，明白了吗？”
　　陈浩盯着他磨牙。
　　“是你觊觎我老婆又不是我觊觎你老婆，你当然能心平气和了！我跟你说林时恒，你要是敢对我老婆动什么心思，兄弟没得做！！”
　　“赶紧麻利的吃药治疗去！！”
　　“看你，总是这么激动。”
　　穿着病服的男人淡定的将茶杯往他面前又推了推，“你也知道，我是被易青影响了。”
　　“我知道你被影响了，所以我才没直接一拳揍过去，你赶紧治病，别当第三者啊我跟你说！”
　　林时恒伸出手往下压了压，做出一个安抚的手势。
　　“在剧里面，易青的老婆就是任翘翘，而在现实里，易青就是我，我就是易青，我和妻子相守三十年从未红过脸，你和任翘翘却只结婚了几年，无论是从时间还是从认识长远方面计算，你才是那个第三者。”
　　陈浩：“？？？这只是电视剧啊！就算是你现在真的是易青，和你相守三十年的那个也只是翘翘扮演的易夫人，和她有毛线关系！”
　　坐在对面的人满意的露出一个笑来：“没错，我喜欢的只是易夫人，和翘翘又有什么关系。”
　　“易夫人是你老婆吗？”
　　陈浩脑子有点不够使了，费解的回答：“不是啊，但是翘翘是易夫人的扮演者……”
　　“你看，是这样的。”
　　林时恒不紧不慢的道：“我有易青的情感，所以在我眼中，我的我的夫人相守三十年，这三十年里，你还在隔壁当女主的忠犬，和我的夫人没有半毛钱关系。”
　　陈浩终于听懂了，立刻怒视好友：“我的翘翘和你也没有半毛钱关系！”
　　“不是翘翘和我没有半毛钱关系，是翘翘和易夫人没有半毛钱关系。”
　　林时恒耐心的接着说：“我帮你理一下，我是易青，翘翘是你老婆，易夫人是我老婆，所以我现在看着照片思念我的老婆，和你的老婆又有什么关系呢。”
　　“换句话说，你明明有翘翘这个老婆，却还要觊觎我这个好兄弟的老婆，先不说朋友妻不可戏，就只说见异思迁，三心二意，不忠不义，你的良心过得去吗？”
　　陈浩：“……”
　　“看，你说不出话来了，其实你也不用自责刚才吼了我，我们好友这么久，我也知道你性子冲动人爱炸毛，没关系的，我原谅你。”
　　说着，穿着病服在阳光下仿佛在闪闪发光的好看男人伸出了修长玉白的手。
　　“现在，可以把我老婆还给我了吗？”
　　***
　　任翘翘正在探头探脑的思考着自己要不要进去看看里面发生了什么事，就见着门打开，丈夫垂头丧气如同打了败仗的公鸡一般有气无力的走了出来。
　　“怎么了？你和时恒吵架了？”
　　她连忙把陈浩拉过来，哄小孩似的抱住了，“上次见你这个样子还是试镜失败，发生什么了给你这么大的打击。”
　　陈浩抱住妻子之后情绪一下子没顶住，跟一条对主人撒娇抱怨的大狗一样委屈的蹭了蹭她的肩膀。
　　“他太过分了！！”
　　“可是我说不过他……”
　　任翘翘哄了丈夫好久才哄着他把刚才发生了什么事说了出来，听完之后顿时感觉又是哭笑不得又是觉得懵。
　　这都什么跟什么啊。
　　“放心吧，既然他直接跟你说出来，肯定也知道该怎么做，刚才估计是在逗你。”
　　“他还看你照片！”
　　“我可是童星出道，男粉无数，多少人看我照片长大的，也不差他一个。”
　　陈浩依旧觉得刚才被说的傻愣愣将手机还给林时恒的那个自己傻爆了。
　　“不行，我还是得小心着点，不能让这小子和你单独接触。”
　　任翘翘还是觉得没什么，但也不介意为了让丈夫安心而躲着林时恒。
　　“好好好，我躲着他走。”
　　“放心吧，一般这种入了角色出不来的情况很少会终生都是这样的，毕竟在电视里你看着角色挺正常，拍摄的时候可是一条拍很多遍的，再入也入不到哪里去，而且他刚才对你说的话明显是把我和易夫人分开了，在他眼里，也许我只是和他的夫人长的一样而已。”
　　陈浩哼哼唧唧的抱紧了妻子。
　　“不管，反正你是我老婆，我绝对不会让他接触到你的，就算是我兄弟也不行。”
　　任翘翘眼神柔软，揉了一把丈夫的脑袋。
　　“好，我不接触他，等他慢慢恢复正常。”
　　然而直到这部电视剧彻底放完了，林时恒也依旧没有正常过来。
　　除了不让他接触到自己老婆，陈浩对好友的态度也重新回到了原来的关照。
　　在每次面对林时恒之前，他都会给自己洗脑一遍。
　　这是一个精神病人一个精神病人一个病人……
　　只是，有句俗话是，精神病和天才，只差一步之遥。
　　陈浩此刻深深地体会到了这一点。
　　林时恒真的开始练习剑术了，也不知道他动用了什么路子，竟然请来了国内有名的剑术大师，出院之后每天都在勤学苦练。
　　那句话怎么说的来着，起得比鸡早，干的比牛多，睡得比狗晚。
　　他睡得不晚，但起的的确早，干得也的确多。
　　因为没有底子，又是个成年人，林时恒想要练好剑术就必须要付出比常人多出很多的代价。
　　首先他得练好基本功，每次陈浩去看他的时候，都能看到这小子原本白皙一片的身上青一块紫一块，甚至有时候脸上也有。
　　一开始陈浩还怀疑是那位剑术师父太狠，直到他发现林时恒在后院里面竟然打了桩子每天站在上面练功，才发现真正狠的是这位。
　　桩子很高，每一个又都是个圆圆的还没脚大，踩在上面一不小心就会摔下去，偏偏林时恒还异想天开的在上面练功。
　　每次看到这样惨烈的一幕，陈浩心中都会涌起对兄弟的深深同情。
　　放弃吧兄弟。
　　就算你练一百年，也做不到像是剧里面那样有轻功可以飞来飞去的。
　　好在虽然不能飞来飞去，每天一刻不停的练习还是让林时恒多了几分轻盈。
　　虽然不能一下子就飞上树枝，但却可以一下子爬上树。
　　总体来说，还是很不错的。
　　只是每次看着自家兄弟勤勤恳恳练习着在现代没什么卵用的剑术，还是会满脸黑线。
　　“哥们，我知道你现在和易青合体了，但是这里是现代社会，你练这些东西有什么用啊？”
　　林时恒收起剑，顺便在他面前耍了一个漂亮的剑花，因为刚刚运动过而额头沁出细密汗水，脸也微微红着，一双眸子却十分黑亮。
　　“为了保护自己想保护的人。”
　　陈浩听着这差不多是各大电视剧男主必备的台词，掏了掏耳朵。
　　“保护谁？那你雇几个保镖不就行了。”
　　“保镖到底是外人，还是要亲力亲为比较好。”
　　穿着一身白的男人将剑收回剑鞘，神情严肃：“老婆当然要自己来保护。”
　　陈浩：“……等等，你说的老婆是指？”
　　林时恒掏出了照片。
　　陈浩：“……”
　　“你特么的谁让你随身带我老婆照片了！！”
　　林时恒嫌弃的看了他一眼。
　　“跟你说过多少次，这不是你老婆，是我老婆。”
　　“连自己的妻子都分不清，有何面目做顶天立地的男人。”
　　陈浩早就习惯了这小子平时挺正常，一到了你老婆我老婆这种话题就自动变易青的状态。
　　好在他有备而来，这次绝不会被绕进去。
　　望着面前好友，陈浩呵呵冷笑：“好，我问你，你老婆叫什么名字。”
　　林时恒毫不犹豫：“易夫人。”
　　“我是说，她姓什么，叫什么，多大年纪，身上有没有胎记，如果有，在哪里？”
　　这一次林时恒回答不出来了。
　　易青是男三号，他的妻子是女n号，大家都叫她易夫人，易青叫她夫人，因为出场不多，编剧估计也懒得设置详细人设，因此她只有易夫人这么一个称号，至于胎记什么的，拍摄的时候即使是床上睡觉也都穿着中衣，林时恒没看到过，当然不会知道。
　　见他回答不出来了，陈浩终于有了掰了一局上风的爽感，他上前，同情的拍拍自家兄弟肩膀。
　　“兄弟，不要放弃治疗，很快你的病就能好了。”
　　“爱上纸片人的感觉我明白，等到你有了真正喜欢的人就好了。”
　　林时恒神情微微带着些许疑惑，沉浸在易青的情绪中无法自拔，眉也皱了起来，低头看着照片：“我与她相守三十年，竟然不知道她叫什么，有什么胎记……”
　　“我知道啊。”
　　陈浩N瑟的吹了声口哨：“她胳膊上有个小爱心纹身，和我同款，爱的象征。”
　　说着，他撩起袖子，满脸得意的给林时恒看。
　　林时恒默默望着这一幕。
　　“你居然看过我老婆的身体。”
　　陈浩：“？？？”
　　林时恒拔出剑。
　　“禽兽！！”
　　渐渐开始感觉到不对的陈浩：“不，等等，兄弟，你又疯了，我说的是翘翘啊！任翘翘！不是你老婆，是我老婆！”
　　“是我老婆胳膊上有个小爱心啊！！”
　　林时恒的目光越发鄙夷。
　　“你竟然把你老婆身体胎记告诉我这个外男。”
　　“禽兽不如！”
　　“看剑――”
　　陈浩：“……”
　　他还是赶紧跑吧。


第64章 入戏太深的艺人（5）
　　陈浩已经放弃了拯救他那个精神病好友。
　　在被林时恒提剑追着跑了半个小时之后, 他就明白了凡事莫要强求这么道理。
　　对于现在的林时恒来说，老婆两个字就像是开关一样，平时挺正常，一接触到老婆两个字秒变易青。
　　思维模式古人也就算了, 还带六亲不认的。
　　反正林时恒目前只抱着照片喊老婆, 翘翘又不和他见面, 这小子也没想着要去主动见翘翘，这让陈浩松了一口气。
　　如果林时恒真的要对他老婆做什么的话, 就算是感情再深他也得冲啊。
　　打不过也得冲！
　　还好还好, 这个世界对他不是很残酷, 避免了兄弟相残这样的局面。
　　陈浩这口气松的还是太早了。
　　这一天, 照旧是一个不错的清晨，他躺在暖洋洋的床上, 抱着香香软软的儿子睡懒觉。
　　然后就接到了任翘翘的夺命电话。
　　“陈浩，时恒怎么跑来试镜了，你不是说他最近在家里练习剑术不干活吗？”
　　“我怎么知道……”
　　陈浩抱着儿子打了个哈欠，眼睛都还没睁开，有气无力的道：“让我再睡一会，困死我了，昨天参加那个什么颁奖典礼，一点多才回来……”
　　“你兄弟要过来试镜我老公, 你到底管不管！”
　　陈浩将话听了进去, 却没过脑子, 犹在抱着儿子迷迷糊糊的抱怨：“又不颁奖给我, 还让我去参加做什么，跟个木头人一样坐在下面拍手鼓掌，烦死个……什么？！！！”
　　鸡窝头的陈浩抱着儿子腾的坐了起来。
　　怀中的孩子正睡得香喷喷，突然被爸爸的这声土拨鼠叫吓得睁开眼，还不知道发生了什么，就先哇的一声委屈哭了出来。
　　“儿子乖，先别哭别哭，爸爸和妈妈打电话。”
　　陈浩连忙把儿子抱着拍着哄了哄，生怕听不清妻子的声音开了赶忙开了免提：“时恒要试镜你老公？？”
　　“要不然我给你打电话干什么，刚才我试镜出来就碰上他了，他问我试镜什么角色我就跟他说了，结果他拿着剧本当场把这个角色老公的台词背了下来，现在正在里面试镜呢。”
　　“你不是说他一直在积极治疗吗？我看他这态度，可不太像是治疗有望的样子啊。”
　　陈浩瞪大眼，满脸抓狂，“这个混账没对你做什么吧！！卧槽啊我要杀了他！！”
　　“做什么倒是没有，他跟我说话的时候还特地隔开了差不多三十厘米的距离，看起来还挺有礼貌挺正常的，就是非要演我老公这一点不对劲，他病是不是更严重了？”
　　知道林时恒没对自己老婆做什么奇奇怪怪的事和说奇奇怪怪的话，陈浩脸上的怒意立刻消了下来。
　　“还算他知道分寸。”
　　“会不会是他本来就要试镜那个角色？他现在明明已经分得清你和易夫人了啊，上次还因为这个追了我半个多小时呢。”
　　任翘翘皱着眉，小声道：“我问过小张了，时恒会过来是因为收到消息我过来试镜了，在今天之前他根本没想着来试镜，而且剧本也是小张临时找来的。”
　　陈浩困意早就没了，连忙把不哭了的儿子放下，自己起身去找衣服穿。
　　“那行，我现在就过来，你和小张记得帮他打掩护，别让别人看出来他有病，要是被爆出去再来点刺激，鬼知道他这辈子能不能恢复正常。”
　　“好，你赶紧过来，我和小张在门口守着，他一出来就逮住。”
　　陈浩挂了电话，着急忙慌的穿上衣服，穿着穿着突然感觉有点不对。
　　逮住？
　　翘翘这是当抓鸟呢。
　　想起妻子曾经特地练习过跆拳道，陈浩脑海中立刻冒出一个林时恒犯了精神病被她一脚踹翻在地的画面。
　　当即一个新闻版面就在他的脑海中蹦Q了出来。
　　【剧中夫妻家暴为哪般！！】
　　“我的妈呀！！”
　　他穿衣服的动作顿时快如闪电。
　　“淼淼，爸爸出去一趟，你乖乖在家玩，阿姨照顾你，要听话啊。”
　　陈淼淼刚刚才哭过，此刻白嫩脸上，正用着一双水汪汪大眼看着爸爸，无意识的把手指塞进口里，期待又好奇的看着爸爸以闪电般速度穿好衣服，奶声奶气问：“爸爸，你是要去找妈妈和时恒叔叔吗？”
　　“对，爸爸就是要去找他们。”
　　“我也想去。”
　　陈淼淼期待的提出要求：“爸爸好久没带我出去玩了，能不能带我一起去。”
　　他年纪不大，平常这个年纪的孩子能把话说利索就不错了，但因为从小就被任翘翘和陈浩送到幼儿园里教导，说话也挺有条有理，一度让夫妻两人觉得这昂贵的费用没白套。
　　陈浩慌里慌张的打领带，“那边指不定有多乱呢，淼淼听话，在家里跟阿姨玩，下次爸爸再带你出去。”
　　陈淼淼失落的底下小脑袋，稚气声音道：“那好吧，我在家里玩。”
　　“真乖。”
　　陈浩收拾好了自己，抱着床上的儿子重重在额头亲了一口。
　　“mua！！乖儿子，爸爸走了。”
　　他转身就跑，陈淼淼擦了擦额头，慢吞吞的躺下打算再睡一会，结果刚躺下一秒钟，门又砰的打开。
　　陈浩上前把他抱了起来：“儿子，别睡了，爸带你去找妈妈！”
　　被反复无常的大人弄的满脸迷茫的陈淼淼呆呆被抱着穿衣服。
　　陈浩却是满脸欣喜。
　　他怎么就忘了呢！
　　宝贝儿子在这呢，等他带着淼淼过去，淼淼对着翘翘喊一声妈，就算是林时恒现实古代分不清，总能死心了吧。
　　上次他只不过是说了句翘翘胳膊上有个纹身就被千里追杀，可见疯了的林时恒目前满脑子都是古代观念。
　　想想看吧，对着一个都有了孩子的人，他还能厚颜无耻的喊出老婆这两个字吗！
　　陈浩给儿子快速穿完衣服，带着他一路开车去了任翘翘给的地点。
　　那边不方便说话，任翘翘让他先带着儿子去隔壁酒店定个包间，等到林时恒试镜完了，她和张助理再把人给弄过来，好好问问他是想干什么。
　　陈浩就如同大灰狼在引诱小红帽一般，对着乖乖坐在椅子上的儿子念叨：“淼淼乖，一会见了妈妈要喊人知道吗？”
　　陈淼淼乖乖点头，“大声的喊吗？”
　　“对，大声的喊！”
　　陈浩得意无比，易青可没有孩子，到时候就算是他兄弟思维再怎么混乱，看到这么一个活生生的大证据，就算不会被刺激的醒过来，肯定也不会再认错人了。
　　再看看自家儿子，这漂亮大眼，这精致五官，这小身板，多像他啊！！
　　要不是艺人身份让他不能大大方方的炫儿子，他哪里会一直藏着这么个大宝贝不给媒体看。
　　不过没关系，这个他和老婆的爱情结晶将会化身为他们相爱的证据和拯救兄弟于精神病的美好出场。
　　他越等越兴奋，结果左等右等还不见人来，心里一咯噔，不会是出了什么岔子吧！
　　思来想去还是不安心，陈浩掏出手机给任翘翘打电话过去，没人接。
　　给林时恒打电话，没人接。
　　给张助理打电话，还好，这次有人接了。
　　“陈哥。”
　　“你们怎么还不过来，是不是出什么岔子了？”
　　“额……”
　　张助理卡壳半天：“也不算出岔子，就是时哥试镜的时候表演的太投入了，当场被加戏，现在还在里面演着呢。”
　　“刚才任姐还被叫进去对戏，目前看这个情况，任姐和时哥都要试镜成功了。”
　　他正说着，任翘翘从门里面出来，“是不是陈浩电话？”
　　张助理点了头，将手机递了过去。
　　“陈浩，我一认识的在里面，她给我透了准话，我和时恒都算是试镜成功了，马上剧组要封闭拍戏，我总觉得时恒这种状况}得慌，你是不是最近没档期，要不过来也试镜个角色，和我们一块去。”
　　任翘翘可不觉得让自己和一个入戏太深每天抱着她照片的人在一块待着是好事，虽然目前看来林时恒对她这个扮演者还是知道分寸的，但是想想看陈浩的状态吧。
　　老婆和一个每天抱着她照片的男人在一起封闭拍戏，他醋劲又这么大，就算是不疯也要气死。
　　任翘翘并不怎么愿意用这种事来考验他们夫妻之间的感情，现在试镜也试镜上了，肯定是不好推脱，还不如让陈浩过来，每天三个人待在一块，也好有个照应。
　　陈浩：“……他不会是又砸钱了吧。”
　　“这次没有，不过刚才小张跟我透露，说如果试镜不上的确是打算砸钱的。”
　　陈浩：“……”
　　他再次在心中重复了几遍：我兄弟有病我兄弟有病我兄弟有病。
　　不要和有病的人计较，不计较不计较。
　　重复完毕，他吐出了一口气。
　　洗脑完毕，四大皆空。
　　“没事，明天还有一场试镜是不是？把剧本发给我，我今天就先熟悉一下剧本，明天就去试镜，你先把人带过来，免得他闹出什么新闻来。”
　　任翘翘答应下来，陈浩这才挂了电话。
　　剧本马上被发了过来，陈浩三两下看了一下里面的剧情人物关系。
　　还是古装剧，任翘翘扮演女二，林时恒的角色戏份不多，算个男n号。
　　人物设定是个王爷，心怀天下，济世救人，最喜欢做的就是各种英雄救英雄，总而言之就是圣父中的圣父，任翘翘在这个里面是王妃，因为一次意外失忆流落民间，被女主救起来之后带着一起闯荡江湖。
　　剧情还挺简单的。
　　陈浩盯上了那个喜欢王妃的男三号，除了一开始王妃还没有流落民间的那段剧情，他可是一直都默默跟在王妃身后表达着无言爱情的。
　　而且设定也很酷炫，武功高强痴情忠犬，估计演了能吸不少粉。
　　最重要的是，可以时时跟在翘翘身边，防止林时恒那颗不正常的大脑变得更加不正常。
　　正在研究着，张助理发了短信过来，说他们已经到了楼下，马上就要上来。
　　陈浩精神一震，连忙放下手机，蹲下身对着乖乖看着菜单的儿子嘱咐：“淼淼，一会妈妈进来，一定要很大声的喊妈妈，很大声很大声的那种，知道吗？”
　　陈淼淼乖乖点头：“我知道了。”
　　很好。
　　有淼淼在，一定没问题的。
　　陈浩心满意足的坐回位置，眼眨也不眨的盯着紧闭的门。
　　不知道为什么，心里有点紧张呢。
　　门打开了在，三人走了进来。
　　陈淼淼果然听话的跳下椅子，喊着妈妈扑进了任翘翘怀中。
　　任翘翘一打开门就收获了一个白嫩团子，脸上立刻露出了笑来，蹲下身将他抱了起来，“乖儿子诶，亲一个来，mua！”
　　望着妻子儿子这和乐融融的模样，陈浩松下了心中大石，吐出一口气，满意的站起来去看林时恒的脸色。
　　看吧。
　　我和翘翘儿子都有了。
　　幸福美满的一家哦。
　　结果视线一移过去，陈浩嘴角抽搐几下。
　　等一下啊兄弟！
　　你这一脸好幸福的样子是怎么回事！
　　这是我老婆我儿子啊！！
　　在陈浩僵硬的目光下，林时恒十分自然的将陈淼淼从任翘翘怀中抱到了自己怀里。
　　“周周今天这么乖？父王奖励你一根冰糖葫芦好不好？”
　　任翘翘：“？？？”
　　张助理：“？？？”
　　陈浩：……不是吧。
　　他凭借着自己超强的记忆回忆起了一点什么，连忙颤抖着手拿起了手机去看剧本里的人物关系。
　　果然在上面看到了短短的一行话。
　　慕容周，王府世子。
　　也就是，林时恒扮演的这个圣父王爷的儿子。
　　兄弟你没告诉我，你这精神病还带进化的啊！！


第65章 入戏太深的艺人（6）
　　陈浩用了半个小时费劲的介绍了一下, 你的王妃是我老婆，你的世子是我儿子这个事实。
　　然后，被林*圣父*时*王爷*恒用忧郁的眼神默默盯了很久。
　　陈浩不怂。
　　他一点都不怂。
　　按照人设，现在林时恒可是一个手无缚鸡之力的王爷, 而且还很圣父, 圣父到了那种连一个蚂蚁都舍不得踩死的地步。
　　这样的圣父, 虽然恬不知耻的将自己的儿子当成了他的世子，好在可比易青那个动不动就拔剑的武力向高手好对付多了。
　　因此, 陈浩十分不客气的絮絮叨叨了半天：兄弟你有病啊, 你病的还不轻, 不过还好, 虽然你对我的老婆和儿子有了错误的认知观念，但我这个好兄弟还是不会放弃你的。
　　陈浩不放弃自己兄弟的方式就是怂恿他找女朋友：“你就是单身时间太长了, 才会对着纸片人发病，这样吧，你还记不记得低我们一届的学妹？”
　　“她上次加我微信说喜欢你，拜托我对你转达一下爱意，不过你这不是发病了吗？我直接给忘了，现在好了，我把这个学妹介绍给你认识，让她好好用爱和正义感化一下你？”
　　林时恒忧郁的盯着他：“世子当真不是本王的骨肉吗？”
　　陈浩捂脸：“他不是世子, 他是我儿子, 姓陈, 叫陈淼淼！”
　　面前人的视线顿时更加难过, 眼神中透露出了满满悲伤。
　　“你何时给本王的世子改了姓名，本王竟一无所知。”
　　陈浩：“……”
　　他探出脖子，对这里面正专心喂儿子吃饭的老婆喊了一声：“翘翘，你出来给他解释一下，说不通了还。”
　　任翘翘将儿子交给张助理，出来对着柔弱的圣父王爷解释了一遍自己压根和他没有关系，就算是有关系，那也是兄弟媳妇的关系。
　　俊秀青年脸苍白着，显然被刺激的不轻，就连身形都摇摇欲坠起来，唇张开，喃喃不停：
　　“本王不信，王妃怎么会跟了别的野男人，世子怎么会不是本王骨血。”
　　“你们、你们这对奸夫淫妇，怎么可以这样对待本王……”
　　任翘翘：“……”
　　她耸耸肩，同情的拍了拍丈夫的肩膀。
　　“谁让这是你兄弟呢，上吧老公，我先去吃饭了。”
　　说完，她毫不犹豫的丢下丈夫，进了包厢继续吃饭。
　　被丢下的陈浩：“……”
　　“哥们，你之前思路不是挺清晰的吗？你是林时恒啊，不是什么王爷！”
　　林时恒白着脸摇头。
　　“本王知道。”
　　“知道你还本王本王个什么劲啊。”
　　陈浩哀叹一声，揉了揉咕咕叫的肚子，“咱先吃饭成不成，我快要饿死了。”
　　林时恒哀怨的看了他一眼，似是心如死灰，默默转身进了包间。
　　陈浩：见鬼。
　　明明现在是这家伙在仗着精神病无理取闹，怎么被他这个视线一看，好像无理取闹的人是他一样。
　　明明是这个家伙对不起他！怎么整的好像是他对不起这家伙一样！
　　而且这个进化的神经病竟然还篡改人设！
　　剧本里面有写这位圣父王爷是个狗狗眼吗！
　　有写他看人的时候眼泪汪汪充满哀怨吗！
　　没有！
　　陈浩满肚子吐槽的进了屋子。
　　如果说之前易青是一个尽管武艺高强却十分尊礼的君子的话，那么现在的圣父王爷就是一个浑身软绵绵带着一股子好欺负气质的狗狗眼青年。
　　他进去的时候，林时恒正坐在陈淼淼身边，那张俊秀好看的脸上露出了在努力鼓起勇气的神情，紧张呼气吐气片刻后，才小心翼翼的问道：“你知道自己叫什么名字吗？”
　　陈淼淼不太明白为什么时恒叔叔要问这个问题，但还是乖乖扬起小脸回答道：“我叫陈淼淼呀。”
　　稚嫩声音入耳的一瞬间，陈浩眼睁睁看着自家兄弟脸上露出了仿佛被夺去一生所爱的痛苦神情。
　　他捂着胸口，颤巍巍的，在那张好看的脸上挤出了一个委屈又努力的微笑。
　　“本王……明白了。”
　　“周……淼淼，就算是如此，到底我们之间的情分还在，你放心，父王还是你的父王，日后，父王也会像是以前一样好好照顾你的。”
　　说着，他努力的又在委屈笑容上进化成了一抹慈爱的笑。
　　见证了这一切的陈浩：“……”
　　所以说，他是在脑补王妃给他戴了顶绿帽还顺带喜当爹了吗？
　　到底是怎么从那一本剧本为数不多的台词里面精准找到这样一个定位的。
　　好累。
　　不想抢救了，让他自生自灭去吧。
　　陈浩放弃挣扎，麻木着脸坐在妻子身边，看着林时恒抱着自己的儿子，温柔又小心翼翼的哄着他吃饭，给他讲故事，还答应他下次带他去动物园玩。
　　而陈浩可以担保，一口答应下来的林时恒连动物园是什么都不知道。
　　现在就可以知道为什么剧本里的世子最后变成了一个纨绔吧。
　　被这样宠着，不纨绔才怪。
　　陈浩面无表情的扒拉饭，看着林时恒抱着自己儿子在那父慈子孝，一顿饭吃完撑得胃都在痛。
　　任翘翘倒是挺适应的，还顺带纠正道：“淼淼，别叫父王，叫叔叔。”
　　收获了林时恒一个哀莫大于心死的视线后，她继续淡定吃饭。
　　陈浩眼睁睁看着自家兄弟一张脸上又纠结来纠结去，一直等到喂着淼淼吃完一小碗饭了，都硬是没敢对任翘翘表达质疑。
　　这到底是怎么样一个神奇的王爷啊。
　　陈浩现在开始发愁了，他倒是不在乎林时恒宠自家儿子，他担心等到了剧组，这家伙再一口一个本王的，那戏还怎么拍。
　　到时候大家也不用宣传什么了，只等着新闻爆出【当红艺人精神失常】就行了。
　　想到这里，他戳了戳张助理：“你联系医生没，医生怎么说？”
　　“还没来得及，刚才路上的时候时哥还好好地，一会吃完饭我带时哥去看医生。”
　　“一会我跟你一块去，他这样子也太邪了，万一到时候拍一部戏换一个人设，哪天接了什么大魔王的剧怎么办，毁灭世界吗？”
　　一旁坐着的林时恒显然听到这句话，他动了动耳朵，用着惊骇视线看了过来，一把抱住吃饱了乖乖坐着的陈淼淼护在了自己怀中，神情可怜又坚强。
　　陈浩：“……呵呵，我没想毁灭世界，开个玩笑。”
　　要死，这样的人设编剧到底是怎么写出来的！！
　　任翘翘吃饱了饭，放下筷子擦擦嘴，“那行，你带着时恒去治疗，我带淼淼回家，要是他这个状态缓解不了，那暂时就不能去剧组了，那帮子媒体每天绿着眼睛找新闻，要是得了这样一个猛料，不把时恒给生吞活剥才怪。”
　　“生吞活剥……”
　　抱着孩子的圣父王爷又吓了一跳，连忙将陈淼淼往自己怀中又塞了塞，一副想要把他藏起来的模样。
　　陈浩：“……”
　　“老婆，能不能我们换换，你陪他去看病，我觉得按照他目前这个鸟样，肯定不敢对你做什么。”
　　任翘翘拍了拍他的肩膀，叹了口气。
　　“想想兄弟情义，你可以的。”
　　她走到林时恒面前，用一个凶恶表情把他吓得松手之后，戴好口罩，抱着儿子离开包房。
　　――砰！
　　陈浩一头磕在了桌子上。
　　“臣妾做不到啊，这太难了，太难了……”
　　一旁的林时恒眼亮了亮，凑了过来，十分期待的问道：“你竟然是女儿身吗？你是皇兄的妃子？不知是哪位嫂嫂？”
　　陈浩：“……”
　　张助理收到短信，抬起了头：“医生说既然时哥是看了剧本就会变成剧本里的人物，那只要把这个人物是假的告诉他就行了。”
　　陈浩有气无力的抬起头：“我刚才在那边叨逼叨了半个小时这个身份是假的，他就是不听啊，还觉得我抢了他老婆让他喜当爹，难不成我非要……”
　　“诶！”
　　望着面前这个巨大的傻白甜圣父王爷，他突然精神一震，猛地直起腰来，眼睛珠子转了转。
　　一旁的张助理见状不妙，“陈哥你做什么……”
　　“对啊。”
　　他话还未说完，陈浩已经翘起了兰花指，细声细气的捏着嗓子开始说话：“臣妾正是皇上的妃子呢，不过，臣妾对王爷仰慕已久……”
　　说着，他的手落在了林时恒肩头，暧昧的捏了捏，还连带着冲着着他抛了个媚眼。
　　不得不说，陈浩的演技还是很好的，要不然也不会年纪轻轻粉丝无数。
　　他的动作，语气，神态，都完全变成了一个娇羞的女人，偏偏长相是铁血男儿，小麦色皮肤，此刻手落在唇边，发出咯咯咯的“娇笑”声，当即让“王爷”白了脸。
　　“你、你……”
　　陈浩还在一边捏着他的肩膀一边脱衣服：“今日，臣妾便与王爷来上一场，只盼着今夜过后，王爷莫要忘了臣妾。”
　　“王爷”惨白着脸，转身就跑：“你走开，本王告诉皇兄，治你一个冒犯大罪！”
　　“诶！”
　　陈浩捏着嗓子摇摆着水桶一般的水蛇腰上前，“牡丹花下死，做鬼也风流，王爷就从了臣妾吧……”
　　说着，他给张助理使了个眼色，张助理连忙战战兢兢按住了柔弱无助又可怜的“王爷”。
　　“放开本王！！放开本王！！王妃！王妃来救本王！！”
　　“咯咯咯咯……”
　　陈浩娇笑着把人压在了沙发上，继续保持着慢悠悠的姿势脱衣服。
　　他长相不错，只是现在在故意恶心人，因此脸上的神情怎么扭曲怎么来，那副模样看的张助理都有些受不了，更何况是养尊处优的“王爷”。
　　被压住的小可怜望着上方一张脸，再也忍不住，撇开脸干呕起来。
　　“被你这等怪物轻薄，本王还不如一死了之！”
　　“呕――”
　　他拼命翻身，拿了沙发旁边茶几上的一包抽纸就往自己身上扔。
　　抽纸一扔上去，刚刚还在奋力挣扎的人立刻闭上眼平躺下去。
　　陈浩吓了一跳，连忙去拍他的脸。
　　“时恒，时恒！”
　　沙发上的人缓缓睁开眼，“陈浩……”
　　“你认出我了！”
　　陈浩简直喜极而泣，“我是不是把你治好了，你是不知道这些天你把我折腾的……”
　　林时恒缓缓起身，走到了桌前。
　　陈浩不解的看着他，“你干什么？”
　　――哐！
　　林时恒一脚把桌子脚踹了下来，手拿桌角，一双眼杀气凛然的与他对视。
　　陈浩逐渐感觉不妙。
　　这神态，这模样。
　　怎么那么像易青……
　　下一刻，林时恒举起了桌角。
　　“敢装女人冒犯本王，看剑――”
　　陈浩熟练的转身就跑。
　　“喵啊！！”
　　“特么的怎么还带合体进化的！！”
　　“这不科学啊啊啊啊！！”


第66章 入戏太深的艺人（7）
　　在之后被林时恒追的绕着房间跑了半个小时后, 陈浩深深地感到了后悔。
　　好好地，他嘴贱什么！
　　现在好了，一个好欺负的小绵羊，硬生生被他欺负成了大野狼。
　　最后实在是跑不动了, 陈浩只能大喊着王爷饶命才保住了小命。
　　林时恒果然停下了。
　　即使综合了易青的武力值, 他的人设依旧没崩。
　　一个温柔善良细心的圣父王爷。
　　放下棍子, 追人追了半个小时依旧脸红也不红的他颤抖着手指着坐在沙发上喘气的陈浩柔柔弱弱教训。
　　“你这样的登徒子行为，到底是如何哄的王妃芳心, 若是今日在这的是皇兄, 冒犯皇妃, 必定要治你一个死罪。”
　　陈浩呼哧呼哧喘气。
　　“兄弟, 你不是清醒过来了吗？”
　　林时恒瞪了他一眼。
　　“我很清醒。”
　　“奸夫。”
　　陈浩：“……”
　　完蛋，这次貌似是变不回来了。
　　那这个戏还怎么拍。
　　一旁的助理打完电话过来, 小心翼翼凑到了陈浩耳边，“陈哥，医生说把时哥带过去看病。”
　　“之前时哥刚刚以为他是易青的时候，也不知道谁是谁，后来才慢慢稳定下来的，说不定这次也差不多。”
　　“有道理。”
　　陈浩呼哧呼哧接着喘气：“先让我休息会，实在是，腿软走不动, 这小子太能跑了。”
　　一旁站着的林时恒冷嗤一声：“真不知你这样百般无用的登徒子是如何讨得王妃欢心, 本王若是你, 早就找个井口跳进去了。”
　　陈浩喘气。
　　“你知道王妃吃穿用度需要多少银两吗？知道世子每日都要吃上三枚荔枝吗？你这样的人, 哪里有钱去养活本王的王妃世子。”
　　陈浩艰难从兜里掏出了一百，递给张助理：“你去，去下面给我买一百块钱的荔枝上来，我今天非要吓死他！”
　　张助理忧郁的看看左边又看看右边，“陈哥，还是别了吧，时哥现在精神不稳定，一会你再把他吓出毛病来怎么办。”
　　陈浩：……也是。
　　好，他忍！
　　他艰难的软着腿站起来，看了一眼用着看情敌视线望向自己的好友，颤抖着手指过去。
　　“好你个林时恒，等到你治好了病，你看我怎么收拾你！”
　　看病的路途并不怎么顺利。
　　虽然有着高超的武力值仍然是个圣父王爷的林时恒一路上数次要求停车。
　　在他见义勇为下去帮着翻车的货车捡小鸡，好不容易捡完叽叽叫着的黄色小鸡准备回去时，又通过高强的眼力发现了一个地下道里面的一只奶猫。
　　陈浩眼睁睁看着自家兄弟伸出那段白皙胳膊，伸进又脏又臭的地下道里将同样又臭又脏的奶猫抱出来放到怀里满脸温柔的摸奶猫满是泥巴的头。
　　一张即使带着口罩，也依旧充满了圣父光辉的脸上几乎会发光。
　　偏偏这个刚才还在一口一个奸夫叫着他的王爷此刻仿佛忘记了他们之间的不愉快，开开心心的将奶猫递给了他，“你抱抱，它好软。”
　　陈浩僵硬的接过了这只脏兮兮的奶猫。
　　“软吗？”
　　“……挺臭的。”
　　林时恒点头，“那我们带它去洗澡吧，这么小的猫再不干净洗干净会拉肚子死亡的。”
　　于是他们的看病路程直接转去了宠物医院。
　　在宠物医院的医生给猫洗了澡，又烘干，再检查一遍之后，宣布这只小猫太小了，刚刚受寒，需要再留在医院里观察几天。
　　于是，陈浩眼睁睁看着洗干净手换下外套的林时恒戴着口罩满眼温柔的隔着暖箱望着那只奶猫。
　　“它真可爱。”
　　“兄弟，虽然我也很高兴今天我们救了一条命，但是你看，是不是该去看病了？”
　　最终，陈浩拉着依依不舍的兄弟走出了宠物医院。
　　一路上他都没停下嘴过。
　　“你知道你欠我多少吗？”
　　“知道这些天我有多么心力交瘁吗？”
　　“我特么的大好的休息日，居然陪你绕着屋子跑了半个小时，还跑来捡了不知道多少只的鸡和救一只猫！时间就是金钱，你浪费我的时间不算，刚才那小猫的医药费还特么是我付的！！”
　　“你的良心不痛吗！得了病也不能这样对待你唯一的好兄弟啊！！”
　　林时恒摘下口罩，那张好看的脸上即使没有阳光照射也闪耀着圣父的光辉。
　　“古有佛祖割肉喂鹰，只要心生善念，总能得到救赎。”
　　陈浩：“……你刚才拿着手机在看什么。”
　　“佛法。”
　　林时恒抬起眼，满眼都是笑：“不知为何，虽我心中有佛，却不记得那些佛语，因此特地来看看。”
　　你能记得才有鬼了！
　　陈浩翻了个白眼，懒得再和这个脑子不正常的兄弟说话。
　　这一次，算是顺顺利利平平安安的将人送到了医生那，林时恒进去之前，还拉着陈浩的手细细叮嘱：“日后你也要多做善事，不光是为自己，也要为王妃与世子积福，好人有好报，你要记住这一点。”
　　陈浩狞笑着把他往屋里推：“老子现在就是在做好事，等你清醒了也会知道这一点的。”
　　门关上了，他呼出一口气，擦了一把额头上的汗。
　　“我怎么感觉跟养了个儿子一样。”
　　张助理心有戚戚：“王爷可比之前的高手难伺候多了，时哥刚刚还跟我说让我去给他找花瓣，他要洗花瓣澡。”
　　“美的他，还花瓣澡，我媳妇都没洗过！”
　　陈浩翻了个白眼，戳了戳一旁的助理：“我说，时恒上次是什么时候恢复正常的，马上剧组开机，他这样可怎么办啊。”
　　“这小子虽然进娱乐圈的目的不单纯，但是走上人生巅峰可一直都是他的梦想，要是因为病的稀里糊涂的把这个目标给丢了，他清醒了不得掐死我。”
　　张助理战战兢兢：“为什么要掐死你啊，是时哥自己生病的。”
　　“你傻不傻，他就我一个哥们，我没照看好他，他不找我报仇找谁。”
　　陈浩苦着脸有气无力的瘫下去：“我怎么就这么倒霉，摊上这么一个兄弟啊。”
　　“没事陈哥，你往好的想，也许时哥这辈子都好不了呢，这样他就不会找你报仇了。”
　　陈浩猛地跳起来给了他一个爆栗。
　　“说什么呢！他要是这辈子都这样，那不是这辈子都毁了！”
　　“还不如之前那个易青呢，虽然思维模式偶尔跳跃到古代，好歹还记得自己是林时恒，看看现在，一口一个本王，娱乐圈本来就难混，他这样怎么混的下去。”
　　张助理捂着脑袋，“放心吧，时哥上次很快就好了，这次估计也是一样。”
　　“希望吧。”
　　陈浩简直无力再说什么，他现在恨不得一巴掌打死那个吓唬兄弟的自己，现在好了，嘤嘤怪圣父王爷有了强大武力值，之前那个他不想去捡小鸡，就是直接被威胁着下的车。
　　诶，悔不当初啊！！
　　剧组还在试镜中，估摸着开机还有个十天左右，医生表示上次林时恒就是当天恢复了一些意识，之后渐渐融入了易青的优秀品质，第三天的时候已经彻底清醒了过来，如果不出意外的话，这一次应该也是这样。
　　陈浩表示很放心……才怪！
　　易青的优秀品质有一大堆，可这个圣父王爷呢？
　　鬼知道林时恒会不会融入一些嘤嘤嘤的特殊技能。
　　可现在再怎么担心也只能这样了。
　　他叹着气，对着躺在病床上津津有味看电视的兄弟交代了一堆“你可千万别融入这个怂叽叽的圣父王爷”，才不是很放心的离开了医院。
　　陈浩已经学会了自我安慰。
　　没关系，虽然这个圣父王爷貌似没有别的优点，但是胜在乖巧听话，让他做什么他就做什么。
　　只要安静等上三天，看看时恒能不能醒过来就行了。
　　第二天，铁一般的事实啪的打在了陈浩脸上。
　　张助理打电话来，说林时恒逃狱……不是，逃家了。
　　鉴于林时恒第一次发现了精神症状时的积极主动治疗，张助理显然发送了警惕，以为这一次也和上一次一样，但万万没想到，他在客厅守了一晚上都没事，早上就出去买了个早餐的功夫，林时恒就不见了。
　　调出监控来看，发现他是自己离开的，而且态度十分明确的一路向着陈浩家那边的方向走，甚至还坐了个公交车。
　　从坐上公交车开始，剩下的监控就需要去警局调查了。
　　根据监控来看，在这段路上，林时恒扶了两个老奶奶一个老爷爷过马路，又帮助一个找不到家人的小女孩找到了妈妈，还将捡到的一块钱交给了警察叔叔手里边。
　　陈浩：“什么？一块钱？？警察叔叔？？”
　　“都是我不好，昨天时哥说他睡不着，我想着时哥现在的人设应该也不爱看电视剧，所以找了一本《我学雷锋做好事》给他看，他看着看着就睡着了……”
　　“他除了干这些事，还干别的没？”
　　“有的有的，我早上起来发现脱在沙发上的袜子被补起来了，但是时哥可能没缝过袜子，直接把脚伸进去的那个口给我缝住了。”
　　陈浩：“……”
　　省略号已经不足以代表他的内心活动了。
　　他从没有像是此刻这般深刻意识到，自己的兄弟现在是一个别人说什么就信什么的精神病。
　　兄弟啊，该如何拯救你。
　　“先找人吧，他现在精神不稳定，必须快点找到，找两个小时，再找不到就只能报警了。”
　　“好的陈哥，我先上网看看有没有什么线索，说不定……”
　　张助理的声音渐渐干巴巴下来：“陈哥，时哥找到了……”
　　“在哪？！！”
　　“热搜榜上……”
　　陈浩突然感觉到了一股不妙。
　　他连忙戳开手机，果然在热搜榜看到了林时恒这三个字。
　　【当红小生林时恒当街暴起血洗路人】
　　戳进去，第一句话就让他抖了手。
　　艺人林时恒，疑似有精神疾病，马路上一人暴揍五人。
　　下面还有配图，的确是林时恒站在中间，四周躺了五个人，各个神情痛苦。
　　不是吧……
　　苦苦隐瞒了这么久的真相，还是被掀翻了吗……
　　陈浩心都凉了半截，抱着还有比这个更加糟糕吗的心思，点进了评论区。
　　评论区里果然骂声一片。
　　只是不是骂林时恒，是骂这个发出新闻的小编。
　　【你是不是瞎了？？人家见义勇为你说他暴起伤人？？那特么的五个彪形大汉绑架一个小孩你说那是无辜路人？？】
　　【也别扣工资了，直接下岗吧，现在的媒体真是，为了流量什么都干的出来，那孩子出事的时候我妈就在马路对面看着，是那五个彪形大汉从车上下来抱着孩子就上车，要不是林时恒冲过去钻进车里，鬼知道会发生什么！】
　　【还精神病！一打五就精神病了？！老子打游戏的时候队友对手加起来九个打我一个，照你这个意思，那我也是精神病了！】
　　看着评论区清一色的站林时恒，陈浩的心情就跟坐了过山车一样，忽悠一下上去，又忽悠一下下去，好半天都没回过神来。
　　还好还好，还好没事。
　　他就说，按照这小子现在的圣父性格，怎么可能血洗路人。
　　看来之前练剑也是有用处的，一打五这么厉害。
　　他松了一口气，看到上面说林时恒已经被安置到了医院，连忙准备打电话给张助理，他是助理，说不定警方会直接联系他呢。
　　结果电话还没打出去，就先接到了妻子任翘翘的电话。
　　她一向是个女强人，可这一次出口的话却有了哭音。
　　“陈浩，淼淼出事了！”
　　半个小时后，陈浩一路火花带闪电的和老婆赶到了医院。
　　小小的孩子正坐在病床前乖乖拿着苹果啃着，床上正躺着一个男人，脸上盖着一块白色，陈浩与任翘翘看到这一幕，呼吸都几乎要停滞。
　　“时、时恒……”
　　“时恒你怎么了！你别吓我啊！”
　　守在这里的警方见小孩家长来了，连忙拦住情绪失控的陈浩，解释道：“他没事，就是之前嫌光耀眼，在脸上盖了一块枕巾。”
　　几乎要被吓死的陈浩任翘翘：“……”
　　陈浩抖着手拉开白色枕巾，果然见到林时恒闭着眼的脸，只是那玉白脸上此刻左边脸颊有着一些擦伤，因为皮肤白皙分外显眼。
　　“当时小孩放学，你家孩子被保姆带着出去，结果那五个嫌疑人冲上来就把孩子抢走了，是这位林先生把他救了回来。”
　　任翘翘知道林时恒没事放下了心，抱着孩子一边哭的泣不成声，一边慌乱的上上下下看儿子有没有哪里受伤，陈浩也红了眼，望着床上躺着的精神病兄弟，哽咽道：“时恒他，被那些人打的很重吗？”
　　“那些人没有打到他，监控里显示他是拿着一根棍子把人都给打趴下了，那些人根本没能近的了他的身，这伤是他要去车里抱孩子的时候不小心摔了一跤，就摔成这样了。”
　　正在酝酿着感动泪水的陈浩：“……”
　　怎么办，哭不出来了。
　　警方显然之前就从陈淼淼那里得知他们认识的事，见这一家人哭的哭，要哭不哭的要哭不哭，索性起身将空间让给他们。
　　“那我们先去外面了，有什么事叫我们就行。”
　　陈浩连忙将人送出去，等到回来，床上的林时恒恰巧睁开了眼。
　　“时恒……”
　　他刚才掉不出来的眼泪在看到睁开眼望过来的林时恒时立刻热泪盈眶，上前抓着他的手感叹：
　　“时恒，好兄弟！”
　　“我就知道，你就算是脑子不正常也还是我的兄弟，你放心，我一定会努力找人治好你的脑残的！”
　　林时恒冷漠的抽回了手。
　　“奸夫，不准碰本王！”
　　“你居然连世子都保护不好，有何面目当世子爹爹，本王要将世子接回王府，就算世子非亲生本王也不在意。”
　　“还有王妃，你这等无用之人，必定也保护不好王妃，本王要把王妃也接回来。”
　　“待本王与王妃再生一个亲生子，必定能让王妃不再惦记你这个无用废人！”
　　陈浩：“……”
　　他默默伸出手，把那块被自己扯下来的枕巾又盖在了林时恒脸上。
　　兄弟，你还是不说话比较可爱。


第67章 入戏太深的艺人（8-9）
　　林时恒又把枕巾扯了下来, 冷嗤一声，这次倒是没再说什么了。
　　他静静的躺着，自觉“兄弟就算是脑子也病也还知道保护我儿子”的陈浩简直要真的将他当做王爷来伺候。
　　吃什么喝什么，林时恒一个眼神他就赶紧妥妥帖帖的送到了这位王爷跟前。
　　而这位爷还真的跟个王爷一样的享受了起来, 估计是抱着“就算夺不回王妃世子也要好好作践一下奸夫”的念头, 将陈浩使唤的团团转。
　　陈浩一开始还不停给自己催眠“这货救了我儿子这货救了我儿子”, 等到最后实在忍无可忍，一巴掌拍在了林时恒的后脑勺上。
　　“我说你够了啊！”
　　柔柔弱弱圣父王爷立刻下床去拿桌角, “敢打本王, 看剑――”
　　陈浩：“……我错了, 跪求王爷饶命。”
　　这都第二天了, 林时恒还没有恢复的迹象，陈浩只能真心实意的向老天爷恳求, 拜托一定要让他兄弟的脑子恢复正常。
　　就算是暂时不能全部正常，至少也要正常一半啊。
　　第三天，陈浩一大早就来了医院，小心翼翼的凑到床边注视着兄弟的睡颜，静静等待他醒来。
　　林时恒睁开了眼。
　　林时恒看了过来。
　　林时恒张开嘴。
　　在陈浩期待的视线下，他说：
　　“呸！奸夫！”
　　陈浩：……看来是没好。
　　这可怎么办啊。
　　他愁的几乎要青年脱发，但是还没等到他发愁结束，更加让人发愁的事就来了。
　　林时恒涉嫌故意伤人。
　　虽然当时的情况是个人都能看出来他是见义勇为, 但鉴于那五个彪形大汉被打的太惨, 尽管他们对自己绑架的事实供认不讳, 却还是坚决的表示要起诉见义勇为者。
　　陈浩简直要爆炸。
　　警方已经告诉了他们事发经过, 分明是这五个人不知道从哪里知道了淼淼是他和翘翘的孩子，特地过来绑架想要冲着两个明星勒索赎金，只是当时林时恒一直守在门口，见证到这一幕之后抄起了一根棍子直接冲了上去。
　　结果想当然的。
　　林*易青*时恒靠着一根棍子将这五人打的落花流水，并且因为某种愤怒，直到将他们打成了重伤才罢手。
　　对于外界猜测因为与陈浩夫妻是好友因此才对这个孩子视若己出，陈浩轻轻松松就猜到了真相。
　　在这小子心里，淼淼是他养大的世子，自己养大的孩子眼看着要被抢走了，能不愤怒吗。
　　也得亏了他当时对王爷林说老婆孩子都是他的时候这家伙还没合体进化，不然恐怕被打成重伤的人就是他这个“奸夫”了。
　　虽然很吐槽好友这完全不正常的脑回路，陈浩还是在到了医院的第一时间与妻子一同发了关于感谢好朋友林时恒见义勇为的微博。
　　得带节奏啊！
　　虽然大家都知道林时恒没错，可谁知道法院要怎么判，还好他们是公众人物，这种事摆出去，自然会有舆论力量追随而来。
　　而也正是因为公众人物，某些不道德媒体好不容易逮到一个大新闻，哪里会允许事情就这么你好我好大家好的平息下来，欢天喜地的开始蹦Q着搞事。
　　扇扇阴风点点鬼火，流量不就刷刷刷起来了吗！
　　林时恒是见义勇为这件事没地方给他们放黑料，毕竟监控就在那放着，铁证如山，再怎么编造也没用。
　　但是没关系，还有其他地方可以做做文章。
　　比如说林时恒那一手棍子打法，他一个人，居然打倒了五个人，练过！肯定练过！
　　但是要是报道林时恒疑似会武术，在这一大片吹嘘林时恒中貌似也没什么竞争力啊。
　　必须得来点猛料。
　　这个时候，一个没什么存在感的小记者拿出了他的珍藏。
　　林时恒走出精神病院的照片。
　　就算是里面的那个他戴着口罩和帽子，可媒体的眼睛是雪亮的，还是轻而易举的认了出来，这就是他们最近想要爆料的艺人。
　　就算不是也没关系，反正长得像，新闻放出去了围观群众哪里还管这些。
　　新闻在经过一个润笔后放了出去。
　　里面对林时恒见义勇为的事表示了嘉奖，可嘉奖着嘉奖着话锋一转，表示有记者查到了林时恒患有精神疾病，在精神病院住过一段时间的事。
　　是什么病暂且不知，但今天看到这个新闻就知道了。
　　什么人能一打五？
　　武术高手？
　　柔道跆拳道？
　　都不是！
　　是精神病人！
　　只有发了疯的精神病才能够以这样一种悍然不畏死的精神一个打五个还能打赢。
　　他今天打得是绑匪，该嘉奖。
　　可若是明天打了无辜的路人甲呢，到时候即使是赔钱，该疼不还是要疼，一切可都晚了。
　　扇阴风完毕，再来点鬼火。
　　有大v在平台发布了关于类似于这种能够发作起来一打五的精神疾病。
　　列出来的不多，但每一个看起来都相当危险。
　　最重要的是，这些疾病都有一个通病。
　　狂躁，有暴力倾向，你和他说你好他送你去西天的那种。
　　最后还要用忧虑满满的语气感叹一句。
　　试问，让这样的人作为偶像，作为许许多多小女孩的爱豆，真的合适吗？
　　娱乐圈的明天在哪里？
　　“呸呸呸！！”
　　陈浩差点没把手机里的手机给扔了。
　　“还明天在哪里！见义勇为还出错了，这群人就是见不得人好！”
　　王爷林躺在病床上吃着荔枝，神情十分淡定。
　　“时恒，你还吃，你看看这些人要把你给编排成什么样子了。”
　　“本王问心无愧，何必畏惧人言。”
　　“奸夫，赶紧给本王再拿一盘子荔枝来。”
　　“还有，本王要看话本子，就像是上次那个张公公呈上的那本一样。”
　　陈浩无力扶额。
　　“是张助理。”
　　王爷林微微皱眉，放下了手中的荔枝，看向一旁满脸茫然的张助理：“他竟然还未阉割？”
　　“可本王身边伺候的不都是太监吗？还是说你这个奸夫居然敢从府外又找了人。”
　　“不行！”
　　他猛地坐起身，“王妃被你这奸夫勾去便是因为你未曾阉割，本王决不能让悲剧重演！”
　　“拿剑来，本王亲自为他阉割！”
　　张助理立刻捂住下方。
　　“时哥不要不要！！我现在就去给你找能看的！”
　　看着他夺路而逃的陈浩连忙站起来喊道：“千万别再拿什么学雷锋了，找点靠谱的东西，最好是能让他清楚意识到现在是现代法治社会，不能随便对任何一个公民下手的那种！”
　　虽然知道林时恒是为了救他的儿子才出手，但不得不说陈浩看到新闻时的确也有点担心。
　　他倒不觉得林时恒有狂躁症，只是这位爷现在还把自己当成王爷，肯定觉得天下除了皇室都能出手，虽然有一颗圣父的心，却也有着易青的剑。
　　这两者一中和，万一他下次逮住陌生人要把人家变成太监，那就真的完蛋了。
　　这样一想，陈浩已经在思考着要不要找几个保镖来好好看护了。
　　万一真的让人跑到街上，手起刀落。
　　“嘶――”
　　他一脸惨不忍睹的把腿夹紧，坚定了一定要看住好友的心。
　　好在王爷林还是挺好对付的，张助理抱回来了一沓子的法律方面书籍给他，他也不嫌弃，而是看的津津有味，直到睡着了怀里都抱着书。
　　一直坐在沙发上一边打游戏一边守着他的陈浩打完一盘就看到这家伙睡的平静的睡颜，心里松了一口气。
　　总算是睡着了，这祖宗，比他儿子还不好伺候。
　　他站起身伸了个懒腰，收拾掉桌子上的那一沓子书，打了哈欠准备出去，无意的一瞥眼看到了林时恒怀里抱着的一本薄薄书籍。
　　嗯？
　　这封面看着怎么有点花里胡哨的，和桌上这些书完全不一样。
　　陈浩小心翼翼的将那本被林时恒抱着的书抽了出来。
　　入目所见几个大字：《离婚律师：夫人，我很毒舌！》。
　　陈浩：“……”
　　这熟悉的不妙感是怎么一回事。
　　张助理从外面提着夜宵回来，看到这本书也愣了。
　　纠结半响，才终于勉强想起来他当时是看到有律师的字眼就一股脑放进购物车里。
　　陈浩：“我有一种不太好的感觉。”
　　做错了事的张助理苦着脸：“……我也有。”
　　第二天，任翘翘带着炖的汤过来的时候就看到了门口站着两个木桩子。
　　“干什么呢你们，里面那位王爷罚你们站了？”
　　陈浩一脸惨不忍睹：“我觉得你还是不要进去了。”
　　他越是这么说，任翘翘就越是好奇，为了避免那位王爷又开始用一种“王妃你心里果然是有我的”的狗狗眼视线看着自己，她十分有先见之明的将汤留给了丈夫，自己推开了门。
　　阳光下，一个穿着白色条纹病服的男人坐在桌前，一手拿书，微微垂眼低头看着书，眼睛上架了一个金丝眼镜，更加衬的那张脸斯文俊俏，面白如玉。
　　这画面美的像是一幅画一样。
　　如果这幅画没有抬起头来看着任翘翘，冷冰冰挑眉，用压低了的磁性声音不屑嘲讽：“女人，你的眼光越来越差了。”的话。
　　任翘翘默默关上门退出房间，转身去看丈夫：“……他又犯病了？”
　　陈浩已经连吃醋都懒得吃了，他有气无力的将手中那本《离婚律师：夫人！我很毒舌》递给了妻子。
　　“他现在是个律师，是哈佛耶鲁牛津三个大学的博士，博览群书学贯中西，在他眼里，我是他前妻的新男朋友。”
　　任翘翘：“他的前妻是？”
　　陈浩捂着脸，“你。”
　　居然一点也不意外呢。
　　如果不是之前认识林时恒那么长时间十分清楚他对自己压根就没有超过朋友情感的话，任翘翘都要怀疑这小子是不是暗恋自己了。
　　真是……出乎意料的执着。
　　“他脸上的眼镜哪来的？”
　　张助理弱弱道：“我给他买的，时哥醒过来之后就冷着脸要金丝眼镜，我都跟他解释了他一只眼5.0一只眼5.1，视力好的不得了，但是他就是坚持他是一个高度近视眼，摘了眼镜三米之外雌雄同体，十米之外人畜不分，二十米之外六亲不认的那种。”
　　“后来我没办法，就去买了副平光镜糊弄他。”
　　任翘翘：“为什么非要金丝的？”
　　“是人设。”
　　一旁的陈浩一脸麻木：“我已经熬夜看完了这本书，在这本书里，好看的律师戴金丝眼镜，长得一般的不戴眼镜，长得丑的戴黑框眼镜。”
　　“他是男主，属于长得最好看的那种，所以不光要戴金丝眼镜，还要戴眼镜链子。”
　　从不看这种书的任翘翘不太明白，“那现在怎么办，今天不是约定好的新闻发布会吗？说好要澄清时恒的精神状况的。”
　　陈浩满脸欲哭无泪：“我也想知道该怎么办啊。”
　　“我怎么就这么倒霉，摊上这样一个兄弟，早知道大一的时候就不贪图那碗泡面了……”
　　“这和泡面有什么关系？”
　　“那一晚……为了泡面，我指天发誓要像是亲兄弟一样的对林时恒，否则头发秃光，好后悔，当初的我太年轻了，太年轻了！！”
　　正在他惨嚎着的时候，门突然从里面打开。
　　戴着金丝眼镜，神情冰冷无情的男人如同帝王一般站在了他们面前，即使身上穿着病服，也无法掩饰他的无情冷漠。
　　在三人都望向自己时，他微微蹙眉，开口道：“走吧。”
　　“啊？去哪？”
　　林时恒嫌弃的瞥了一眼陈浩，压低的声音磁性又带着不耐：“新闻发布会。”
　　说完，在转头看向任翘翘时，他冰冷的唇角邪魅翘起，“女人，关键时刻，知道谁才是你能依靠的人了吗？找这样只会嗷嗷叫的男朋友有什么用，看来你的眼光的确是越活越回去了。”
　　“不过也是，像你这种没胸没屁股除了一张勉强能看的脸一无是处的女人，能够找到这样一个连我百分之一优秀都没有的新男友已经算是不错了。”
　　没胸没屁股……
　　勉强能看的脸……
　　任翘翘臭着脸抬起手，“老公，我能揍他吗？”
　　显然，是不能的。
　　因此任翘翘只能臭着一张脸给自己洗脑“他是我老公死党是我老公死党是死党”，才勉强压制住了想要揍人的怒火。
　　在即将前往发布会之前，他们还得先去挑一身衣服。
　　律师大人对于陈浩那个“回家拿一套”先兑付一下的提议很不满。
　　“生活就像是打官司，如果不一直保持最佳状态，上了法庭用什么来打赢官司？用你那张还比不上我千分之一英俊的脸蛋吗？”
　　最后，又是一句熟悉的总结。
　　“果然，女人，你的眼光也就这样。”
　　陈浩：“……”
　　任翘翘：“……”
　　抱紧《离婚律师：夫人，我很毒舌！》的张助理默默把自己缩了起来。
　　最终，在看了无数件衣服之后，律师大人终于勉强拿着一件最贵的衣服点了头。
　　“虽然材质一般，价格也十分低廉，但既然赶时间，就先凑合一下。”
　　陈浩看着嫌弃脸拿着衣服进去换的好友，默默转头对着妻子吐槽：“他不是律师吗？我看这个架势，整的跟世界首富一样。”
　　张助理讪讪搭茬：“那个，这种小说男主差不多都是这样，类似于开着游艇去钓鱼，坐着直升飞机去上学什么的。”
　　换衣间的门被推开。
　　林时恒站在了三人面前。
　　不得不说，这身被他勉强不那么嫌弃的衣服穿在他身上意外的合身，完美突出了他身上经过练剑而越发漂亮的线条，再配合上那张冰冷不可侵犯的好看脸蛋，与金丝眼镜下看过来的高傲视线，简直如同一个在天上高高在上的神邸。
　　“卧槽，真特么帅！”
　　陈浩简直要被亮瞎眼，兴奋的一个劲戳旁边妻子：“翘翘你看，我兄弟太帅了！”
　　刚刚才被这张帅脸吸引过去视线的任翘翘被戳的转头，将视线移到了丈夫那张兴奋异常的脸上。
　　方才的惊艳化为了咬牙。
　　“他帅关你什么事，瞎高兴什么！我换衣服的时候也没见你夸我漂亮！！”
　　被吼了之后一脸委屈又莫名其妙的陈浩缩缩脖子，不敢吱声。
　　律师林十分不屑的看了一眼三人，站在镜前看了眼里面的自己。
　　“也就马马虎虎，摆出这副样子只会暴露了你的短见识。”
　　最后，又是一句：“女人，你的眼光越来越差了。”
　　任翘翘握紧了拳头。
　　“这不是毒舌，是欠打，他这个样子真的是男主吗？真的真的能活到开庭而不是在开庭前就被打死吗？”
　　一旁的张助理连忙过来解释：“这上面写他只有在遇到女主，就是任姐你的时候才会这样口不择言，对着别人都会有逻辑的击退。”
　　“我很怀疑他的大脑里有没有逻辑这个东西。”
　　任翘翘按住额头，“老公，一会你和他一块上去，要是情况不对你就赶紧压住场子，我们到底为什么要把这么重要的事放在一个病人身上。”
　　陈浩：“额……可能因为，这是他的新闻发布会。”
　　无论心里再怎么没有底气，林时恒作为主要角色肯定是要到场解释的。
　　因此他们还是带着律师林赶到了场地。
　　下车前，陈浩抓着好友的手千叮咛万嘱咐。
　　“千万别紧张，也别乱说话，我知道你现在脑子不清醒，但是你既然知道你是林时恒，就应该知道你是个艺人，兄弟，想想张萱萱，想想人生巅峰，一定要稳住啊！”
　　林时恒一把推开车门下了车。
　　“嗦。”
　　看着他以一种“老子天下第一”的步伐走出去了，陈浩连忙跟在后面一起。
　　记者们已经到了，林时恒没从后台走，而是直接走的大门，他一路过来，一路闪光灯，咔嚓咔嚓拍个不停，被安排的安保人员连忙站在过路两边拦住想要过来的人们。
　　一片嘈杂中，林时恒神情不变，就这么一路畅通无阻又满脸淡定的以王者姿态走到了上方。
　　“请安静。”
　　压低了的磁性声音响起，记者们一见人都上去了，也都纷纷安静下来，看着林时恒说话。
　　陈浩刚刚从后台出来就看到这副类似于班主任训话学生们抬头看的诡异场景，他脚步顿了顿，尴尬的扯出一个笑来，坐到了自己的位置上。
　　“因为来的记者朋友们太多，所以会点名提问，请点到名的记者快速提问，也请没被点到名的记者不要干扰他人。”
　　林时恒神情依旧淡淡，伸出手指了指前面：“第三排第二个，穿着白衬衫的朋友请提问。”
　　那人被这突然冷静下来的场面给弄的有些懵，见自己被点了名连忙站起来。
　　“请问林时恒先生，您对网络上传言您得了躁狂症一说有什么看法？”
　　戴着金丝眼镜的男人微微抬起下巴，用着磁性声音扬声道：“躁狂症，以情感高涨或易激惹为主要临床相，严重时伴有幻觉、妄想、紧张症状等精神病性症状，请问这位记者朋友，你对我表现出来的外表和躁狂症的外表有什么看法？”
　　“下一个。”
　　一个穿着黑格子的男记者站了出来：“关于网络上传言您出入精神病院，是精神病患者，您承认吗？”
　　“我看过这个报道，证据是那一张照片对吗？在我没有开口说什么前，只有拍摄照片的人能够作为人证给出我是精神病，我希望他可以踊跃站出来，只要他站到了我面前与我对峙，我会给出大家一个满意的答案。”
　　下一个记者问：“请问您所说的满意答案是？”
　　“他站出来，指正我是精神病患者，也许我会承认，然后控告他侵犯了我的**权，请求法庭判决让这位侵犯了本人**的朋友赔偿因这张照片而损失的一系列利益。”
　　“或者是，他指正，我不承认，那么我将会控告他诽谤，同样会申请法庭判决赔偿损失。”
　　这话的意思，不就是说无论那个人站不站出来，都得打官司吗。
　　记者们面面相觑，最后还是顺顺利利的继续提问了下去。
　　林时恒一一作对，态度十分强势。
　　一直等到最后，他站在话筒前：
　　“最后，本人在这里宣布，此次新闻发布会之后，关于网络上那些恶意诽谤本人名誉极声誉导致利益受损的某些人，我会发出律师函。”
　　发布会结束了。
　　一直在旁边坐着围观他丝毫不客气怼怼怼的陈浩抹了一把头上的汗。
　　“你就不怕得罪他们啊……”
　　“我背后有人，为什么要怕这些记者，只要打一个电话，他们自然会按照我的示意做的。”
　　律师林高傲的扬起下巴：“必要时刻，动用人脉以保全自己，这应该是最简单的道理了，你连这些都不懂，竟然还能在娱乐圈里生存，啧。”
　　再次被鄙视了一脸的陈浩：……如果你不是我兄弟，你已经死了。
　　“好了，既然新闻发布会已经结束了，今天就到这。”
　　面前的人一脸高贵冷艳，“去叫人把我的直升飞机开过来。”


第68章 入戏太深的艺人（10）
　　直升飞机……
　　陈浩终于相信了张助理的话。
　　这个神奇的见鬼的小说里的律师还真特么是开着直升飞机到处飞的。
　　在他费劲口舌解释了一遍你是林时恒你没有直升飞机后, 陈浩瞪着一双眼看着自己的好兄弟居然打开了手机开始查看银行存款。
　　“你不要告诉我你想要买一架直升飞机。”
　　“并没有。”
　　陈浩松了一口气。
　　“还好还好，看来你的病还没有这么严重。”
　　林时恒神情冰冷，点开手机银行看着上面的一串数字。
　　“我要买两辆换着飞。”
　　陈浩：“？？”
　　天知道他多么努力的吧唧吧唧说了一大串都没能劝动林时恒那要买两辆飞机时内心有多么绝望。
　　还好很快张助理过来救场。
　　听到自家老大要买直升飞机，他表现的比陈浩还要惊讶。
　　“时哥, 你买不成的, 直升飞机都是需要批准才能买的, 而且就算是批准了也要定做，怎么也要等个一年, 除非你能找到一个愿意卖二手飞机的。”
　　律师林十分嫌弃的皱眉：“我从不用别人用过的东西。”
　　买飞机事件终于算是平稳落幕。
　　好在虽然过程很波折, 结果还是很美好的, 陈浩回去只会果然欣慰的看到新出的一些报道都站在了林时恒那一边, 痛斥网络这个暴力环境，好好的一个见义勇为被某些为了流量不顾一切的家伙弄成这样。
　　林时恒这样的行为该做的是被表扬而不是因为他是明星, 就要找出各种错处批判等等等等。
　　在事情稍微平淡下来时，林时恒在新闻发布会时的样子被录成了视频发上网络。
　　陈浩战战兢兢，几乎以为自己兄弟的良好形象要毁于一旦。
　　万万没想到，一夜之间，他的微博粉丝量又暴涨起来。
　　有说林时恒条理清晰回答问题的时候非常吸引人眼球的。
　　也有人说他那副无论发生什么事都依旧淡然的神情很让人安心。
　　甚至还有人觉得那双眼镜戴在他脸上很好看而被圈粉的。
　　始终搞不清状况的陈浩：……你们是认真的吗？
　　最后还是任翘翘点醒了他。
　　“哪有这么多理由，还不是因为他长得好看。”
　　好有道理。
　　竟然无言以对呢。
　　陈浩不得不承认自己忘记了娱乐圈的本质，看颜值。
　　自从兄弟疯掉之后，他就一直战战兢兢, 小心翼翼, 生怕兄弟一不小心掉马没走到巅峰就先半路夭折。
　　万万没想到, 他竟然在这种疯了的状态下一步步走向了巅峰。
　　果然, 还是看脸的。
　　而就在他以为这件事要这么过去的时候，一部分的黑粉们却活跃起来。
　　大声嚷嚷着：粉丝们你们看！这就是你们喜欢的那个谦谦君子易青吗！他和易青完全不一样，完全是两个人！
　　曾经在关注他的时候，我也以为他会是那个完美的易青，可事实证明，他并不是。
　　失望，很失望啊！
　　陈浩看到这些上蹿下跳的黑粉时简直忍不住想要爆粗口。
　　失望个鬼啊失望。
　　角色是角色，演员是演员，二者怎么可以混为一谈。
　　只是他却也清楚这是时恒在荧屏上的第一个也是唯一一个作品，粉丝们大多都是冲着易青这个角色去的，现在被这样一带节奏，说不定真的还会反水。
　　而且最重要的是，时恒一直对别人对他的评价很在乎，对于陈浩这个厚脸皮的人来说，一些黑粉评价算什么，反正老子还有更多的粉，但对于他的好友来说，他太在乎别人的评价，别人对他的看法了。
　　这要是以前，陈浩还真的要担心林时恒会因为这些觉得他本人比不上易青这个角色的话走上极端，但换成现在……
　　他默默地看了眼坚持“我是一个有着人鱼线男神”在游泳池里反复游泳的林时恒。
　　在这本书里，这位律师大人是一个进了游泳池就如同一条男美人鱼一样的存在。
　　可林时恒本人却是一个旱鸭子。
　　于是陈浩就这么眼睁睁看着他疯了的好友继疯狂练习剑术之后又开始疯狂练习游泳。
　　好在他悟性过人，还有着超强的自信心，虽然才练习了几天也像模像样了起来。
　　只是这人貌似无论是易青还是律师都有个毛病，想要什么就必须要得到，不得到就不肯休息。
　　自从开始练习游泳，林时恒除了吃饭睡觉其他时间都是在游泳池度过，之后为了避免他把自己泡成一条死鱼，陈浩不得不亲自过来看着他，让他定时上岸晒干一会。
　　而现在，目前还没有变成男美人鱼的旱鸭子律师林爬了上来，秉承着早看也是看晚看也是看的理念，陈浩将手机递给了正在拿着毛巾插手的他。
　　“嗤。”
　　律师林只扫了一眼这些评论，就不屑一顾的将手机扔在了桌上。
　　“一群无聊的人，如果我有这个时间一定是会选择进修法律而不是在网上对着键盘做无用功。”
　　陈浩松了一口气，还是不放心的问道：“兄弟，你真的不介意？”
　　“如果口能够杀人我倒是愿意施舍一两个目光过去，可惜现实是不能，对着这样一群废物到只敢在网上发表无聊言论的庸人，我连看上一眼都嫌累了眼。”
　　陈浩默默收回手机。
　　这是他第一次觉得，这位毒舌律师竟然还有优点。
　　他兄弟没疯之前要是也这样想多好，说不定不那么在乎别人看法，他也就不会因为太努力钻研角色结果一拍完戏就疯魔了。
　　正主对这些不感兴趣，公司公关见只是一些小浪花也懒得管，本以为过上几天热头没了这些话语自然会被真粉丝压下去，没想到林时恒再次上了热搜。
　　这一次的话题好歹正常了一些。
　　【林时恒陈浩正能量明星】
　　点开来看，是几张两人都戴着口罩和帽子，低着头在地上捡小鸡的照片，配字是说当天一辆货车翻车，司机没事，但是运送的是一些小鸡崽子，当时林时恒是第一个上前帮忙捡小鸡送回去的，后来陈浩也上前，接着陆陆续续的路人们也都上前去帮忙。
　　正是因为有着他们两人的带动，原本事不关己高高挂起的路人们才会上前一起帮忙。
　　后面又有几张图，是林时恒趴在地上，丝毫不顾忌地上泥土的脏乱和那些黑泥蹭到身上，用手在地下道里掏出了一只浑身是泥巴的小奶猫。
　　最后一张图，是他把小奶猫递给了陈浩，陈浩接过来抱在怀里。
　　正能量啊！！
　　这妥妥的正能量！！
　　想想看，一个平时十分注重形象的艺人，为了挽救一条小生命不顾身上被沾染上泥土，在这之前他们还下车替人家捡了两个小时的小鸡仔。
　　这样的艺人不正能量，什么叫做正能量！
　　什么？你说做戏？
　　这件事发生的时候周围可是有不少围观群众，还有很多人录像，自从热搜榜出来之后，光是不同角度的视频就有三四个，专门让一辆货车出车祸来让明星做戏？你做一个给我们看看！
　　还有之前的那些什么林时恒与易青人设不符的新闻，先不说人家的确是这样一个正义满满的正能量明星，就算是人设不一样，我们也爱着这样真实的他！
　　我们粉的不是易青！是演员林时恒！
　　这样的发展就连公关公司都没有想到，但既然都这样了，不趁机宣传一把等着干什么！
　　很快，水军上阵，真粉丝路人纷纷下场，伴随着热搜话题榜越升越高，林时恒与陈浩的粉丝量也开始暴增。
　　陈浩算是切切实实体会到了一把什么叫做一夜爆红。
　　只是就算粉丝再怎么多，演员还是得靠演戏吃饭，眼看着马上剧组开机日期就要到了，陈浩焦虑的硬生生掉了好几根头发。
　　就在他几乎要忍不住让人写出一本《林时恒自传》出来给兄弟看，试图让他变回那个正常人的时候，一个照常的下午，他坐在电脑前焦头烂额的查找关于入戏太深和精神分裂之类的资料，肩膀从后面被人拍了拍。
　　陈浩转头，对上了林时恒那张颜值始终在线的俊脸。
　　“我知道我知道，我知道你要说什么，我替你说：女人，你的眼光越来越差了。”
　　“好了，继续去游泳吧。”
　　林时恒一巴掌拍在他后脑勺上。
　　“傻了你，自家兄弟都认不出来了。”
　　陈浩呆呆的看着面前这张熟悉的脸。
　　半响后，突然大声叫着跳起来，“你不脑残了？！！”


第69章 入戏太深的艺人（完）
　　陈浩刚说完, 就见着面前人的笑容危险顿住, 想到这段时间被易青般林时恒拔剑追着跑的惨痛经历, 他干巴巴的笑了笑, “那个, 我是说，你的病好了？”
　　“应该算是？”
　　在陈浩惊悚的视线下，林时恒从身后拿出了一柄剑。
　　然后, 耍了一整套剑术。
　　最后以一个漂亮姿势收起后，他挑眉，“记忆清晰。”
　　“不过那些情感还在。”
　　“没关系没关系。”
　　陈浩热泪盈眶：“你是不知道，这些天你把我坑的多么惨啊，现在你能神智清醒的和我说话就已经谢天谢地了。”
　　林时恒试探的问：“你不计较你老婆的事了？”
　　陈浩：“……”
　　仔细想了一下这些天的苦, 对比现在这个神志清醒能够控制住自己的好友, 他最终还是咬牙切齿道：“只要你别把我老婆当成你老婆，不在公众场合说一些奇奇怪怪的话，不在我不在的情况下和她见面, 一直保持着两米以上的距离, 我就……只一般计较。”
　　“还有, 你得分清楚, 易夫人是易夫人，我老婆和她可不一样。”
　　面前这个经历了练剑游泳相貌气质越发好的好友显然松了一口气。
　　“明白, 我只要把你老婆当成易夫人的转世就行。”
　　陈浩瞬间炸毛：“不可以！！你必须有个清楚地认知！！那是我老婆, 你兄弟的媳妇！！”
　　“好的好的, 任翘翘是我兄弟的媳妇。”
　　林时恒安抚她：“放心吧, 现实和演戏我还是分的清楚的，我不会乱来的。”
　　陈浩刚松了一口气，就听着他又接上一句：“顶多只会和她一起演夫妻。”
　　陈浩：“……”
　　第n次表示，如果你不是我兄弟，你早就死了。
　　****
　　在五十岁的林时恒宣布息影时，追星论坛里彻底炸了。
　　【不要啊，时哥你演技好相貌佳明明五十岁的人了还长得跟三十岁一样，正是大好时光啊！！怎么可以不拍戏了！】
　　【楼上的别激动，时哥是息影又不是退出娱乐圈，他还是我们的时哥】
　　【可是再也看不到时哥的新电影或者电视剧了呜呜呜，我每天吃饭都要看时哥的电视剧才能吃得香的】
　　【吃饭看时哥加一，不得不说，时哥真的好下饭啊】
　　【诶诶诶，你们看，时哥刚宣布息影，这么快就有新闻发出来了：链接《八一八影帝林时恒的娱乐圈生涯》，这个可是时哥亲自点名的】
　　【什么？！我来了我来了！时哥等我！】
　　半个小时后
　　【这上面其他的说的挺对的，最后那一句也太不符合现实了吧，什么叫做林时恒一次都没动心过，他不是一直都喜欢任翘翘吗？我记得他为了任翘翘还出车祸了，还送了一大片的玫瑰花，好浪漫的】
　　【楼上怕不是傻了，出车祸是《再来一次我爱你》里的剧情，玫瑰花是《附在墙角》里的情节，和真人没什么关系】
　　【看来真的年纪大了，不过我身边的人都以为林时恒喜欢任翘翘，没办法，他们演的情侣戏夫妻戏太多了，而且大部分剧情都是林时恒追任翘翘，我妈都说他喜欢任翘翘】
　　【可别乱造谣，人家任翘翘有老公有孩子的，她老公和林时恒还是死党来着，关系不知道有多好】
　　【是啊，我还记得我十几岁的时候，林时恒救了陈浩和任翘翘的孩子，当时好像这孩子是被绑架，绑匪倒打一耙，要告救了孩子把他们打趴下的林时恒，这事闹得还挺大的】
　　【对对对，我也记得这个事，林时恒和陈浩的关系真的很铁了，陈浩被陷害出轨的时候，林时恒第一个站出来挺他，要不是他起了个头，当时也不至于娱乐圈一大半人都为他说话，要不然就算是后来找到了监控，陈浩的名声估计也毁了。】
　　【而且你们别光看林时恒和任翘翘搭档的多啊，哪次陈浩不在了，他们可是娱乐圈有名的铁三角关系，这个三角是字面意思，没有贬义啊。】
　　一群人吵吵嚷嚷，倒是炸出了不少【卧槽我一直以为林时恒喜欢任翘翘】的言论。
　　一些闲人倒是对这个话题有了点兴趣，索性做了个合集。
　　【林时恒与任翘翘扮演情侣夫妻的那些剧】
　　细数下来，竟然有那么老多。
　　很快有媒体看到了这个话题，发现不少人关注之后当机立断做了个总结，做完之后立刻发了出去，果然话题度暴增。
　　“不看不知道，被这么一总结我才发现，在我潜意识里，林时恒一直都是喜欢任翘翘的。”
　　“是啊，我也一直这么觉得，看来是被这些剧洗脑的太厉害了。”
　　“不过怎么就这么巧合，俩人扮演情侣夫妻的剧这么多，细数下来，林时恒拍的这些戏，和任翘翘搭档的怎么也有百分之八十了吧，是不是这俩人真的……”
　　“应该不是，我刚才翻出了不少报道，都是导演夸赞林时恒和任翘翘夫妻脸的，俩人每次演情侣和夫妻都特别养眼还搭戏，不过虽然演了这么多夫妻，亲密戏份一次都没有过。”
　　“亲密戏这个我知道，我是时哥的粉，有次他参加了个脱口秀，里面就提到了这个，他说是他主动跟导演说不要亲密戏的，毕竟太熟了感觉怪怪的。”
　　“他和任翘翘现实中来往不多，倒是和陈浩关系一直好，这俩人著名的铁哥们啊。”
　　“哈哈哈哈我给我妈看了这个标题，她特别惊讶，说原来林时恒不是喜欢任翘翘啊，看来被洗脑的不光是我一个。”
　　这场轰轰烈烈的【全民都误以为林时恒喜欢任翘翘】热度足足高涨了一个多星期。
　　醋王陈浩远在度假岛看到了这条新闻，当即气的打电话回来给林时恒：“臭小子！你的椰子没有了！土特产也没了！！”
　　五十岁了依旧貌美如花的林影帝委屈到爆炸：“关我什么事，又不是我让媒体发的，再说了，长得好看能和你老婆夫妻脸是我的错吗！谁让你长得五大三粗每次都只能演忠犬的！”
　　陈浩：“……”
　　我竟无法反驳。
　　不得不说，除了几十年前那场意外的精神病，林时恒对他老婆的确是没有过任何觊觎。
　　甚至还兢兢业业的替他守护着贞操，以免发生上次那种被陷害出轨的事件，只是这种“你要是敢对不起你老婆我就让你知道什么叫做拔剑”的态度一度让陈浩觉得林时恒这是在养女儿。
　　虽然如此！
　　这种全民都以为我兄弟喜欢我老婆什么的，绝不能忍！！
　　陈浩紧赶慢赶拍摄完了在度假岛的戏份，就匆忙赶了回去，拉着老婆一起上街逛。
　　他们年纪是大了，红还是挺红的，这样手拉手逛街，一定能被媒体拍到。
　　一定要好好秀一波恩爱诶嘿嘿。
　　陈浩这恩爱一秀就是十年。
　　结果在第十年，他的兄弟林时恒挂了。
　　不是意外，也不是生病，只是一场普通的睡觉，在睡梦中无声无息的没了呼吸。
　　消息爆出的时候，一众粉丝还不肯相信。
　　林时恒的身体一直很好，而且是出了名的人老颜不老，六十多岁的年纪，相貌还是那样的帅气英俊。
　　如果说二十多岁的他是个美青年的话，那么四十年的时光只让岁月留给了他稳重与俊朗，就像是一坛美酒，原本就很好喝，埋了四十年之后，味道还是依旧美味，却比起之前多了几分甘醇。
　　这就是林时恒。
　　无病无灾在睡梦中安然离开的林时恒。
　　他的演技不可谓不精湛，人缘也是数一数二的好，名声，财富，相貌，他拥有了一切，就连死亡，都没有经历什么病痛，这让伤心的粉丝们好受了一些。
　　唯一让他们觉得遗憾的，就是林时恒这一生，从未和任何女星传过绯闻，也没有爆出过有什么喜欢的人，终其一生，居然连个恋爱都没有谈。
　　【咦？没有喜欢的人吗？林时恒喜欢的不是任翘翘吗？难道我记错了？】
　　陈浩看着电脑上的这条评论，哭成了一个六十岁的孩子。
　　即使他依旧爱吃醋，也不会有人在他打去电话咆哮时无辜看戏了。
　　别了，我的兄弟。
　　下辈子，别再得精神病了。
　　真的会一辈子好不了的。
　　【叮！任务完成，请选择，1：度假，2：继续任务】
　　“继续任务。”
　　***
　　“爹，你醒醒啊爹，我知道错了，爹啊！！！”
　　“爹！！我这就把大嫂送回娘家去，爹你醒醒，爹！！！”
　　林时恒还没睁开眼，就听到耳边有几个男人扯着嗓子哭，还有几个女人在低声啜泣。
　　聒噪程度远远超出了他的承受范围。
　　“闭嘴！！”
　　他忍无可忍，吼了一句：“你们哭丧呢！我还没死！”
　　周围的哭声一顿。
　　接着就是一个男人又惊又喜的憨憨声音：“爹！！爹你醒了！！太好了爹，爹我知道错了，我再也不敢顶撞你了！！”
　　随着他的惊喜声，一旁同样脸上满是泪水的女人眼中却露出了绝望来。
　　公公醒了，她要被赶出去了吗？
　　可现在外面乱糟糟的，娘家一向是嫁出去的女儿泼出去的水，她要是真的被赶出去了，哪里还有什么活路。
　　她死也就死了，可女儿怎么办。
　　林时恒按住因为接收记忆而有些闷的脑壳，皱着眉在床前人的搀扶下坐了起来。
　　“你们几个都给我滚出去，就照着你们这个吵法，我不死也得被你们吵死。”
　　“对不起爹，对不起，我们这就出去！！”
　　床前跪着的三个汉子相貌十分相似，俱都一脸的惊喜和被训斥后的无措，听了这话连忙起身，小心翼翼的往外走。
　　“爹，我去山上打点吃的给你，你先好好休息……”
　　显然，这三个都是孝子。
　　而林时恒，就是他们的爹。


第70章 怒而造反的老父亲（1）
　　喜当爹的林时恒查看了这个世界的大概剧情。
　　女主视角小说, 主要讲述了将军之女的女主出生在一个乱糟糟的天下, 虽然是女儿身却有着比起男人来说不遑多让的聪明脑袋, 因为从小就跟随在父亲身边, 耳濡目染的在行军打仗方面十分有天赋。
　　自从天下大乱, 各路王爷纷纷造反，皇帝倒行逆施，百姓民不聊生揭竿起义之后, 只顾着享乐的皇帝担心手底下人背叛，迫不及待的想要将手下人绑在一条船上，然后后宫佳丽三千的皇帝想了个馊主意。
　　娶将军之女，也就是女主为妃。
　　原本家里出个皇妃也是挺好的事，大部分的情况下将军都该答应, 可惜在这本书里, 女主是将军独女，从小就被捧在掌心里长大，父女二人感情甚好, 他怎么愿意让自己的掌上明珠嫁给一个眼看着就要完蛋的皇帝做妾。
　　皇帝要完蛋, 还想着祸害自己女儿, 女主爹就也起了造反的心思, 只是做臣子的时间长了，他也没想着要自立为王, 索性投靠了当时风头正盛的三王爷。
　　剧情内容大概就是女主如何以女儿身亲自带兵打仗, 与父亲一起辅佐三王爷坐上皇位, 并且顺带着自己也嫁给了三王爷的儿子并且家庭美满的故事。
　　而在这个故事里, 三王爷的儿子是天生的将领型人物，勇武不凡，从未有过败仗，剧情后期更是被登基的三王爷封为太子，不出意外将会是下一任皇帝。
　　在这个十全十美大团圆的故事中，林时恒的这具身体只占了只字片语。
　　他是三王爷儿子的爹。
　　准确的来说，喜当爹的那个爹。
　　天下还未乱时，三王爷为了麻痹王爷做出了一副风流样子来，四处留情，一次留情中，装作一个富家公子与一个女子有了露水情缘，两人感情最浓时，甚至还将身上贴身的玉佩交给了她。
　　之后三王爷玩够了，一句告别也没有就消失在了茫茫人海中，那女子原本一心一意等着情郎来求娶自己，没成想身子都给了出去，情郎却就这么消失不见，痛哭一场不知道该如何是好时，却发现自己居然怀了身孕。
　　纸终究是包不住火，她这番郁郁寡欢的模样还是吸引了家人注意，被问了之后没忍住和盘托出，父母简直恨不得打死她，可到底是亲生的女儿，买了打胎药让她打下孩子，只当做是什么事都没有发生过。
　　女子不愿意，父母又道如果她不肯打胎，孩子生下来没有爹，必定会与她一起浸猪笼。
　　情急之下，她找到了恋慕自己的原主接盘。
　　原主木匠出身，无父无母，一直在村中靠做木匠养活自己，虽然家贫，却生的一副好相貌，再加上长期做活得来的健壮身子，也让不少想要找倒插门女婿的村中女子起了心思。
　　他却只一门心思的恋慕这位与三王爷有了露水情缘的女子，在一次“意外”中与喜欢的人亲密一场后简直欣喜若狂，连忙拿了全部身家去女子家求娶。
　　事情很顺利，她嫁给了他，六个月后，“早产”生下了他们的长子。
　　让原主不解的是，妻子对于夫妻之事十分没有兴趣，他爱重她，也不想强迫，于是明明娶妻，却硬是过了五年的禁欲生活。
　　可惜直到孩子五岁，一心痴痴等待三王爷的女子都没能等来情郎接自己和孩子，最终还是郁郁而终，死之前，她单独与孩子说话，将玉佩留给了他。
　　一个五岁的小儿原本不该晓事，但也许是这个孩子天赋异禀，居然记下了母亲对他说的身世，玉佩从不离身。
　　原主在妻子过世一年后，因为自己不善厨艺眼看着儿子瘦成了皮包骨，在一个外乡女人逃荒到自己家门口时娶了她，两人又共同生下了三个儿子。
　　之后长子越长越大，一心闹着要从军，原主舍不得却也没办法阻止，担心他这一去出个什么意外没了后，以后就算是香火都没有后辈祭奠，又花费了家里为数不多的米粮，去邻村聘了个儿媳妇回来。
　　两人匆匆圆房后，长子离开家里参军，那个聘回来的媳妇也怀了身孕，却没想到这一去却是七年未归。
　　七年后，一回来便是与没有血缘关系的父亲断绝关系，当场休妻，不认亲女，留下一千两银子后便离开了这里再也没回来。
　　养了这么多年的儿子不是亲生的，这对原主来说简直就是晴天霹雳，那一千两银子就像是在提醒他，他到底养了个什么白眼狼出来，受刺激过深的原主当晚就疯疯癫癫的推着这一千两去了河边，全部倒了进去。
　　家里人发现一千两与父亲都不见了赶忙来寻，才发现他人已经疯了。
　　一个疯子当然说不出他将那一千两弄到了哪里去。
　　一千两对于这个家来说代表什么，不言而喻。
　　可家里的三个儿子却没有怪这个父亲，而是继续老老实实的照顾着他，原主一疯就是十年，十年里家里虽然贫穷，却被儿子儿媳照顾的十分妥帖，当初被长子休了的儿媳妇因为三个儿子仁厚而留了下来，被丈夫休弃生的女儿又不是林家血脉，这样的情况居然还被收留了下来，她简直感激涕零，认认真真与他们一起细心照顾奉养这个原主。
　　原主疯了十年，也被好好照顾了十年。
　　一直到第十年，三王爷登基，找回流落民间的亲生子封为太子这一件事也被传为美谈，十年中即使疯癫也依旧念叨着这件事的原主迷迷糊糊的半夜起身，溺死在了河中。
　　他的愿望很简单，让那个逆子不好过，让自己的真正亲人包括长媳都过的比逆子好。
　　查探完原主记忆后，林时恒也大概明白了为什么他对这个儿子这么执着。
　　因为是心爱人‘为他生的孩子’，他对这个长子十分疼爱，具体疼爱的地步大概可以用偏心眼三个字来说明。
　　家里没钱也要供长子念书，剩下的三个儿子？有饭吃就行了。
　　有够买衣裳的钱不给自己买给长子买，自己和家里其他人一样穿着不知道打了多少层补丁的漏风衣服。
　　家里每次吃肉，十成里有八成都会落在长子碗中，就算是吃正常的饭菜，不用下地干活的长子吃的也要比三个每天埋头做农活的儿子多。
　　对于三个亲生孩子来说，原主不是一个好父亲，可对于这个没有血缘的长子，原主却是真真切切的将他放在了心尖疼爱。
　　也许一开始是因为这是自己和心爱人的血脉，等到疼了二十多年，那就是真的疼到了骨子里。
　　甚至知道了他不是自己的血脉，原主会悲伤会愤怒，却没想过要放弃长子。
　　结果先放弃的却是对方。
　　他会疯癫，受到的最大的打击不是“我的长子不是我亲生的”，而是“我视若珍宝的孩子从来都没把我当成是父亲”。
　　而直到死亡的前一刻，他才猛然惊觉，自己这一辈子，对不起后娶的妻子，对不起三个儿子，对他好的他从不珍惜，却掏心掏肺的对着白眼狼好，甚至还要为了这个白眼狼得了疯。
　　如果再来一次，他一定要弥补那些被他辜负的家人。
　　林家人，包括了后娶的继室，三个儿子，和那个严格意义上来说和林家没什么关系的长媳与孙女，以及几个小萝卜头。
　　林家子孙一直都算是挺旺盛，孙子辈的孩子二三四房都是两个儿子，只有原主最疼爱也是最迫切想要个孙儿的大房是一个孙女。
　　这也让原主十分不满，毕竟他疼爱的长子现在音讯全无，一个孙女有什么用，要是长子有个什么万一，他甚至连给父亲摔盆都不行，更别提以后的香火拜祭问题了。
　　这份不满在儿子迟迟未归中化为了焦躁，虽然焦躁，长媳与孙女日子过得也还算可以，没什么特殊待遇，和家里其他的儿媳妇和孙子辈待遇一样，直到原主实在是太担心儿子，没忍住去花钱请了一位过路的算命先生算儿子到底什么时候归来。
　　算命先生掐指一算，说老爷子，你儿子哪里都挺好的，就是运气不好，娶了个和他相克的妻子，如果想要让儿子平安归来，就是每天让长媳诚心磕头一百下，说不定还能化解了这份相克之命。
　　他这话其实说得含糊。
　　反正就是甩锅给了长媳，原主儿子要是回不来，那就是长媳不够诚心，要是回来了，那就是他指点的结果，反正无论回不回得来，他都是算得准的那个。
　　这些江湖骗子常用的套路可能骗不了那些达官贵人，却可以骗的了一辈子都只和木工打交道的原主。
　　他果然信了这番话，却没想着让长媳磕头，一心只想保儿子平安归来的他回来就宣布要替儿子休妻，让长媳回娘家。
　　家里人大惊，虽然原主一直偏心，长子也一直和他们关系淡淡颇有一种看不起的意思，但长媳嫁进门七年，操持家务侍候公婆妯娌和睦，虽然只生了一个女儿，可那也是因为只圆房一次的关系，无论是从哪个方面来说，她都无可挑剔。
　　再说了，这世道，女子要是被休回家，那是要受所有人鄙弃的。
　　好端端的什么错也没有就要将人赶回去，那不是造孽吗！
　　三个儿子儿媳，包括一直对着丈夫从不敢大声说话一句的后娶妻子忍不住劝说他，就算是相信了算命先生的话，让长媳每天磕头一百下就行了，何必要将人休回家去。
　　原主气急攻心，当场倒地，这一下直接将妻子和儿子儿媳给吓得不敢再拦他，而就在他要为了让长子顺利归来赶走儿媳妇时，长子回来了。
　　抬了一千两银子，用这些钱，买走了多年的养育和父子情分。
　　之后，就是他疯疯癫癫了。
　　负了对自己好的人，又被自己对之好的人负。
　　也算得上是得到了报应。
　　【叮！任务：守护林家人，请宿主尽快完成任务。】
　　林时恒往墙那边靠了靠，感受了一下目前的身体情况。
　　十分强健，现在的他虽然已经做了爷爷，年龄却还未到四十五，再加上长期做活再加上家里短了谁的吃喝都不会短了他，身体情况可比村中其他人好多了。
　　之所以会昏迷，一方面是怒急攻心，一方面则是因为对长子迟迟未归而长期焦虑导致。
　　现在的时间点是他昨天得了算命先生的算命结果，回了家就一意孤行的要将长媳赶走，一家人集体劝说，他一怒之下晕倒，二儿子连夜去县里请来了大夫，明明说没什么大事，原主却迟迟未醒，顿时让全家人都慌了神。
　　如果长子没在这个时候过来，长媳就会如原主所愿被赶出门。
　　他手撑着塌，微微眯眼，耳朵动了动。
　　有马蹄踏来的声音，看来，他们已经到了。
　　下一刻，外面传来了马蹄嘶鸣声。
　　正在外面劈柴的三儿子满脸兴奋的冲进了屋，“爹！！是大哥回来了爹，大哥骑着马和许多兵大人一起回来了！”
　　全家都知道一家之主是多么疼爱这个长子，因为从记忆中就一直都是这样，倒也没有什么嫉妒的情绪，只是高兴大哥回来了一直在担心的爹爹也就不用发愁，不会想着赶走大嫂了。
　　林时恒看了一眼傻乐的儿子，他的相貌还不错，准确的说林家这三个亲生子相貌都挺好，毕竟原主长相一直在线，他后娶的妻子倒只是相貌清秀，但显然三个儿子长相都随了爹，性子倒是和亲娘一样，敦厚温善，基本上属于闷头干活负面情绪统统没有的那种类型。
　　像是现在，他就是纯粹的为平安回来的大哥高兴，完全没想过大哥有多么看不上他们这些弟弟。
　　林时恒收回视线，脸上露出了喜意来，“快，快扶我起来，我要好好见见我儿。”
　　三儿子高高兴兴的帮他穿好外衣，扶着他下了床，兴奋走到门口，此刻为首的墨沉柯正下了马，皱着眉嫌弃的站在门口没有进去。
　　林家的院子还是挺大的，虽然屋子破了点，家里的人却都是勤快的，收拾的也算是妥妥帖帖，不光是劈开一部分地方种了菜，还养了鸡和鸭，虽然数量不多但等到它们长大了那也是一笔进项。
　　这些在农家人眼中看起来代表了钱的鸡鸭落在墨沉柯眼里却让他十分嫌恶，尤其是看到地上的那几块鸡屎的时候，更加让他不肯踏进去一步。
　　就在他不耐烦等待时候，屋里一个被高大汉子搀扶着一瘸一拐虚弱走过来的中年男人望着他满眼激动的红了眼，冲着他大喊一声：
　　“我的儿啊！！！！”
　　“你可算是回来了，这七年爹爹要担心坏了，生怕你出了什么事，怎么回了家也不进屋，快些进来，老三家的，赶紧杀鸡去，给我家光耀好好补补身体……”
　　墨沉柯还没来得及说话，就听着面前这个被他叫爹叫了二十多年的男人罗里吧嗦的说了一大串话。
　　他不耐烦的皱眉，躲开了林时恒凑过来的手。
　　“不必了，我今天过来是为了说一件事。”
　　在林时恒不可置信越来越白的脸色下，他将自己并不是亲生，现在已经找到了亲生父亲的消息告诉了他。
　　“光耀……你，你不是我的孩子？”
　　听到动静出来的林家人眼睁睁看着林时恒脸上那受到重大打击的神色和说话都带着颤音的样子，心中也满是震撼。
　　没人会比他们更加清楚爹多么疼大哥，结果现在，大哥竟然不是爹的亲生子？
　　墨沉柯对着林时恒这副模样却没像是他的三个儿子一样心疼，而是皱着眉，不耐烦的道：“别叫我林光耀，我现在已经改回了父姓。”
　　林光耀这个名字，对他来说又土又拿不出手，每次和人介绍的时候，他都是介绍自己取得表字，从不肯说真实姓名。
　　不过现在好了，他已经找到了亲生父亲，也认了回去，他的父亲是三王爷，还很可能会是未来的皇帝，他将会是高高在上的皇子，和这些连吃一块肉都要高兴许久的低贱贫民再没有关系。
　　这话一出来，被儿子搀扶着的林时恒连站都站不稳了。
　　“我，你……光耀，你当真不是我亲生的？”
　　“当真。”
　　听到这句话时，他那双年轻时迷倒无数女子的桃花眼瞬间黯然一片，可即使都一副被打击的摇摇欲坠的模样，林时恒却还是带着满眼的神伤，喃喃道：“没事，没事……你找回亲生父亲，是好事……爹还是会像是以前一样疼你的。”
　　墨沉柯冷笑一声，他还想疼自己？
　　用什么疼？
　　用满是补丁的衣服，还是一个月都难吃上肉？
　　从五岁时知晓自己的亲生父亲另有其人甚至可能是个大人物时，他就一直期盼着找到亲生父亲然后脱离这个穷困的家。
　　现在，总算是如愿了。
　　不愿意再和没有血缘关系的父亲多费口舌，墨沉柯直接了当的表示自己既然已经认回了亲生父亲，那么自然是要和没有血缘的林家断绝关系。
　　“当然，好歹父子一场，我也不会让你吃亏，来人，将银子抬上来。”
　　两个箱子被抬了上来，墨沉柯走上前，打开了箱子，露出了里面白花花银两。
　　“这一千两，足够你们吃上一辈子了。”
　　在这个二十两就足够一个小康家庭过上富足生活的年代，一千两对林家来说简直就是暴富，三王爷自从起兵之后就一直在征战，打下来城池里面的银两自然归了他这个新主人，因此手上倒是不缺钱。
　　这次知道儿子要回去跟养父断绝关系，十分大方的从私库里拨了三千两，算是感谢林家人的养育之情。
　　他生来就是王爷，一直不缺吃穿衣食无忧，自然不觉得这三千两有什么，墨沉柯却是一直在林家长大，知道对他们来说一两银子就算是多的，因此来的路上扣下了两千两，只拨出一千两，反正对林家来说，一千两已经够多了。
　　只是让墨沉柯没想到的是，林时恒的眼却始终没去看那白花花的银两，而是红着眼执着的盯着他：“我不要银子，我只要我的儿子。”
　　“这么多年的父子之情，你真的就这么不要了吗！”
　　墨沉柯没想到会变成这样的发展，按理说林时恒知道了他的身世之后应该会很愤怒才对，按照他的计划，等到林时恒愤怒或者是忍不住怒骂的时候，他再宣布断绝父子关系，到时候看上去也有理一些。
　　没想到，就算是知道了白白帮着人养儿子二十多年，林时恒却还是不想放弃他这个儿子。
　　是因为看见他过来的阵仗太大，所以这一千两不能再满足了？
　　他不想再在这个地方待下去，索性翻身上马，直接了当道：“既然已经认了亲生父亲，就没有再做你儿子的道理。”
　　“你不做我儿子，那你娘子呢？你女儿呢！”
　　他不说还好，一说墨沉柯脸色就难看了下来，当初要是早知道他是三王爷的儿子，哪里会听林家人的话娶一个农妇。
　　调查出这个农妇还给自己生了个女儿后，心中的悔意就越发明显，现在父王的意思已经非常明显了，希望他能够娶了大将军那个十分会打仗的女儿，大将军只有这么一个独女，若是他能够与之联姻，手底下的兵马都将变成他的。
　　想想看吧，千娇万宠的将军之女，怎么可能嫁与人做妾。
　　所以，之前娶的妻子必须被处理。
　　还有那个从未谋面的女儿。
　　墨沉柯坐在马上，居高临下的扫视了一眼院中人，精准将视线定在了牵着一个六七岁女孩的妇人身上。
　　虽然七年未见，他还是认出了这就是当初那个只匆匆圆房的妻子。
　　这次，只能对不起她了。
　　“当初娶妻本就不是我所愿，既然没有去衙门办理户籍，她就不算是我的妻子。”
　　在牵着女儿白着脸看过来的妻子眼前，他从怀中拿出了一纸休书，轻飘飘的扔在了地上。
　　“从此之后，男婚女嫁，各不相干。”
　　“好！！好！！”
　　只要是不眼瞎的人都能看出来林时恒已经被气炸了，一旁还处在震惊中的三儿子连忙扶住了他，十分担心刚刚醒来的亲爹再被气晕过去。
　　“大哥，你别这样，你要和林家断绝关系是因为没有血缘，可大嫂什么错都没有犯啊，你休了她，她以后可怎么活，爹昨天昏迷，今天才醒过来，你不要气他了，有什么话我们好好说……”
　　墨沉柯坐在马上，看向那个拉着目前的手红着眼看过来的女孩，血脉亲缘让他想要仔细看看自己的女儿，可一想到大将军之女，他咬牙，让自己狠下心来，拉住缰绳控制马转身。
　　就在要离开此处时，身后传来林时恒带着颤音的声音。
　　“既然你抛妻弃女，与我林家断绝关系，我也不会再留你，但你记住，我林家的林光耀已经死了，日后就算是你再怎么后悔，我也绝不会再承认你这个儿子！”
　　后悔？
　　他的亲生父亲是王爷，他自己现在也领着兵，地位崇高，即将还会迎娶大将军之女，怎么会后悔？
　　墨沉柯连转头回话的意思都没有，带着人骑着快马离开。
　　“爹……”
　　看着因为马蹄踏过而扬起的灰尘，林家院子里陷入了沉默，林母担忧的看看丈夫，张张嘴想要劝说却不知道该怎么劝，其他的儿子儿媳也是一样的不知道该怎么开口。
　　养了别人的儿子二十多年什么的，就算是老实忠厚的他们都受不了啊。
　　比起林家人还处在震惊与担心林时恒中，林大嫂却是白着脸满眼的绝望。
　　在公公以为丈夫是亲生子的时候都要赶她回娘家了，现在知晓了丈夫不是他的孩子，哪里还会允许她在林家待下去。
　　还有她的女儿，本来若是之前她自己被赶出林家，虽然女儿日子可能没有之前过得好，但林家人性子都好，就算是公公迁怒于女儿，她的叔叔婶婶们也会照顾她。
　　可现在，丈夫给了一纸休书，并且还说出了他并不是林家血脉的事，她的女儿根本不是林家的孙女，现在这种情况，即使以前公公再怎么疼她的丈夫，都绝对不会再留下她们母女二人。
　　一个人被休回家虽然会遭受鄙夷和娘家人的漠视，但要是想活的话好歹还可以勉强活下去。
　　可若是带着女儿回去，莫说是娘家人愿不愿意让她进门，就光是周围人的指指点点和让没粮没钱，就足够让她们娘俩活不下去了。
　　林大嫂近乎绝望的想起来，方才她的丈夫给了林家一千两，却从未提起过一句也要给她一些粮食。
　　他明明知道的，这种情况林家根本不会留下她，她的娘家也不会收留一个被休回家还带着孩子的外嫁女。
　　这种情况，没有银两粮食傍身，只得了一纸休书的她带着女儿，根本活不下去。
　　这就是他的目的吗？
　　放弃她们不算，还要逼死她们。
　　她只恨方才自己过于震惊，没有在那个狠心男人走的时候冲上去跪下求他带走女儿，可若他本来就是故意的，那就算是她求了也不会留下的。
　　原本以为昨天险些被赶出家门就已经是这个世界上最可怕的事，可今天，她彻底推翻了这个想法。
　　被本应该相携一生的丈夫算计着去死是什么滋味，她满眼的泪水，却顾不上再去深思，噗通一声跪在了地上，拼命地磕着头。
　　“爹，娘，求求你们不要赶我走，求求你们，大娘还小，赶出去肯定死路一条的，我会下地做农活，会照顾好家里，平常我也会做绣活拿去县里卖，求求爹娘不要赶走我们……”
　　“大娘，快点，给爷爷磕头。”
　　她说着，拉着旁边已经哭起来的女儿一起跪下给林时恒磕头。
　　三个兄弟都有些手足无措，林二嫂已经慌了，连忙和两个弟妹一起上前去扶她起来，林大嫂却知道这是女儿最后的活命机会，一个劲的在地上磕头，任凭怎么拉扯都不起身。
　　眼睁睁看着她那很快青紫通红还流了血的额头，一旁始终未发一言的林母小心翼翼对着丈夫开了口：“他爹，微娘干的活真的很多，她娘家待她一向不好，这现在正是酷夏，外面又乱糟糟的分不清好人坏人，不如我们把她留下吧，也算得上是一个壮劳力。”
　　她是逃荒来的，比林时恒大了两岁，一开始是跟着爹娘弟妹一块走，后来走着走着，弟弟妹妹先饿死了，接着就是爹跟别人抢吃的的时候被人打断了腿，发了高热，当晚人就去了，最后是娘，饿的实在受不了，跳进河里自尽。
　　这场逃荒生涯足足持续了六年，让她最怕的就是挨饿，当初饿的是只要给一口饭什么都愿意干，因此在丈夫缺一个操持家务的妻子问她时，她毫不犹豫的就答应了下来。
　　嫁给丈夫之后，她不爱说话，人却很勤快，将家里里里外外打扫的干干净净，还将不是自己亲生子的继子当成亲生儿子一般看待，对着丈夫更是他说东就绝对不往西，因为即使已经安定了这么多年，对于她来说，还是当初那个只要能够吃饱饭就很满足的逃荒百姓。
　　她总是很少发表自己的意见，默默的做事就好，只是看着跪在地上磕头磕的惨烈的林大嫂，还是不忍了。
　　林母一开口，三个儿子也连忙跟着劝：“是啊爹，现在外面兵荒马乱的，大嫂带着个孩子根本活不下去的。”
　　“我们先安定下来，好歹大嫂这七年一直都在好好孝顺你和娘，万一她离开我们家在外面出了什么事，这辈子我们都会良心不安的。”
　　“爹，你就帮帮大嫂吧。”
　　林时恒皱着眉，靠在三儿子身边，“老二媳妇，你把老大媳妇扶起来。”
　　“诶！”
　　林二嫂连忙应下，一手托着磕头磕的头昏眼花的林大嫂：“大嫂，爹叫你起来，快起来吧。”
　　林大嫂连忙站了起来，生怕动作慢了招的公公不喜，此刻额头又是土又是血，再加上那青紫的一片显得分外骇人，只是她自己不知道，仿佛感受不到疼痛一般，一双哭肿了的眼绝望又充满希冀的小心翼翼望向林时恒。
　　“你们记住，我们家的林光耀已经死了，死在战场，尸骨无存，老大家的，以后你就是我们林家守寡的寡妇，记住了吗？”
　　这是要留下她和女儿了？
　　林大嫂欣喜若狂，连忙疯狂点头：“记下了，爹，我记下了。”
　　林时恒没再看她，而是冲着站在母亲身边红着眼胆怯看向他的孙女招了招手，“大娘，过来。”
　　林大娘才六岁，虽然生下来就没见过父亲，爷爷嫌弃她是个女孩，但他对家里所有的孩子都不冷不热，因此林大娘倒也没感觉到自己被特殊对待，再加上叔叔婶婶都对她好，弟弟妹妹们也爱跟着她玩，因此性子倒是一直活泼。
　　但昨天娘亲差点被赶出去就已经让她惶惶然不知道该怎么办了，再加上今天经历的一切，这些事加在一起显然吓到她了，此刻一双本就大的眼睛里满是泪花，在娘亲的催促下迟疑的迈开脚步怯生生走了过来。
　　穷人家的孩子都早熟，她也晓得一些事，知道是爹爹不要她和娘亲了，而现在，她和娘亲很可能被赶出去。
　　不能哭。
　　爷爷不喜欢小孩哭。
　　看见她哭了会把她和娘亲赶出去的。
　　满脸泪痕未干的小女孩走到了林时恒面前，明明眼中满是泪花，却还硬是在脸上挤出了一个笑来，稚嫩声音带着哭腔哀求：“爷爷，别赶大娘走，大娘会捉虫子喂鸡，还会扫院子，还能给叔叔婶婶送饭……”
　　林时恒蹲下身，伸出手擦干孙女脸上的眼泪，“我不赶你走，大娘，你记住，你爹死了，你是我们林家的孙女。”
　　林大娘伸出手一边擦着眼泪一边点头，“大娘记住了。”
　　知道林大嫂和林大娘不会被赶走了，一旁的林家三兄弟和林母都松了一口气。
　　林时恒对着孙女说完话，就站起身来，“老二老三老四，带着你们媳妇把银子搬到屋里去。”
　　“诶，好！”
　　三个儿子连忙应下，听话的去搬银子。
　　好在他们住的偏，周围也没什么邻居，否则要是让人看到他们家里有这么多银子，传扬出去难保不会招惹来一些恶人。
　　要是以前看到这么多银子，几人肯定乐上天，但在这个清楚知道银子是靠着大哥与父亲断绝关系得来的，三兄弟都闷着不吱声。
　　从小看着爹是如何将大哥放在手心上疼爱的，又亲眼见证了方才他不要银子也想要大哥不断绝父子关系，三人都乐不起来，有银子固然是好，可若是爹被气的直接一蹬腿上了天，他们的主心骨可就直接断了。
　　他们被养的性子过于憨了，但却是一个赛一个孝顺，此刻满心都是爹不知道多么气也不知道会不会气坏身体之类的念头。
　　再多的银两也没有爹重要。
　　三个儿媳倒是看着这么多银子心里多了几分欢喜，只是她们都是老实性子，也没人提出要分银子什么的，跟着丈夫一起闷不做声的将银子抬进了屋。
　　林时恒已经坐在桌子面前等着他们了，林大嫂拉着女儿的手不敢去帮忙，正胆怯的站在角落里，林母站在丈夫身后，小心翼翼将水放在桌子上：“他爹，喝口水吧。”
　　他拿起来喝了一口，依旧阴沉着脸，这场景让进来的六人都是心里一紧，顿时都缩起脖子低头垂眼放下银子，谁也不敢吱声。
　　林时恒手敲打着桌子，眼沉沉的看向那些银子。
　　“老二，下午你去打听一下，附近有没有土匪窝。”
　　“老三，你去县里铁匠铺问一下，打一把铁长矛要多少银两，要是多打能不能便宜。”
　　“老四，你腿脚快，明天去周围县都跑跑，弄清楚现在有多少人在造反，都穿的什么样式的盔甲。”
　　三个儿子不太明白他想干什么，答应下来后小心翼翼的问道：“爹，你打听这些干什么？”
　　“那个逆子身上穿的盔甲不是我们朝正统军队的，他肯定是跟了哪路叛军，一出手就是一千两，要么他现在地位高，要么他亲爹地位高。”
　　越说越气，他一巴掌拍在桌子上，桌子发出剧烈重响，吓得正安静听着的林家人都浑身一抖，大气都不敢喘。
　　却听得林时恒在恶狠狠的道：“只听说过父弃子，还从未听说过子弃父，我养他这么多年，就养出了这么一个白眼狼，不把这个白眼狼碎尸万段，我死不瞑目！”
　　林家人被发怒的一家之主吓到，俱都屏息不敢作声。
　　“老四，明天你去打听清楚这个逆子是在哪路叛军里的，然后回来告诉我。”
　　“老二媳妇老三媳妇明天去街上买米粮，拿二十两银子去，老四媳妇带着你们娘一起去买布料，买黑色的，差不多四个人穿的，再给家里人都买一身衣裳。”
　　林家人都搞不懂一家之主要做什么，却都诺诺应是，丝毫不敢推脱。
　　站在角落里的林大嫂见着家里人都被安排了活干，小心翼翼的站了出来。
　　“爹，要我做什么吗？”
　　“你？”
　　林时恒转头看了她一眼。
　　完全不掩饰的道出了留下她的理由。
　　“你好好活着就行。”
　　“给我克死那个逆子！”


第71章 怒而造反的老父亲（2）
　　三王爷的大本营距离县里本来就不是很远，墨沉柯带着手下人日夜兼程, 只用了七天便赶了回去。
　　倒不是他着急回去打仗, 只是三王爷从前除了王妃还有无数侍妾, 这些人所出的孩子可不像是墨沉柯这么倒霉被农家人养大。
　　基本每一个都是在王府里, 自小开始跟随府中师傅念书, 有很多次从文的, 也有很多习武的。
　　这一次三王爷造反, 光是跟着他进军队的儿子就有八个, 这八个可能在行军打仗天赋上面比不上墨沉柯，奈何他们从小都是在三王爷身边一起长大，有的自知比不上其他兄弟结盟，有的虽然打仗不行, 礼仪用度却是从未失过礼, 亦或者是十分擅长笼络人心。
　　就连各方面平平的那个兄弟，背后都有母家人在帮忙。
　　算来算去, 墨沉柯这个新认回来的儿子竟然是最势弱的那个。
　　好消息是这八个兄弟全都不是嫡出，而是自小都被灌输着王妃所出孩子才是未来会继承王位这一消息长大, 虽然现在三王爷志在皇位, 不一定必须要嫡出才可以继承父位, 但从小养成的态度心性哪里有那么好变的，因此即使心底有了想法，面上对着那嫡出世子的态度还是照旧恭谨。
　　唯有墨沉柯, 他是被林家当成是心肝宝贝养大的, 就算是吃喝比不上这些同父异母兄弟们精细, 却是被养成了个就连世子都没有的霸道性子，比起缩手缩脚碍于身份心中再怎么想面上也要妥帖的兄弟们，墨沉柯这种想什么就做什么的样子倒是讨得了三王爷的欢心。
　　上位者往往都是走一步想十步，别看三王爷现在只占据了一个州还没彻底打下天下，可心中却早早就在挑选自己属意的继承人了。
　　世子肯定是不行的，虽然是王妃嫡出，身子却十分孱弱，这天下刚刚打下来，需要的是一位铁血手段的君王，他自己倒是挺铁血的，却没把握能在世子继位前将这江山调教成风调雨水百姓安康只需要一位守成之君的模样。
　　毕竟他年纪也这么大了，最多也只能活个二十年，再说世子身子实在差劲，即使王府中山珍海味医药不缺的供着，却还是那副弱不禁风的样子，三王爷甚至都不能确定他能不能活到自己登上皇位。
　　唯一的嫡亲继承人命不长，也就不用浪费时间了，他立刻又将目光放在了其他会打仗的儿子身上，可惜挑选来挑选去，不是勇武不足就是勇武过于充足，要不就是一切看着太好，可心中却半点没有争胜之心。
　　直到墨沉柯戴着他的玉佩闯入了视线。
　　与那些庶出儿子不同，墨沉柯是一个十分自信的人，行兵打仗也十分勇武，而且对他这个父王从不掩饰孺慕之情，再加上他说‘自从五岁开始便知道自己不是亲生，一直盼望着找到亲生父亲’，也让吃过就扔完全不会去想一夜之情会不会得个骨肉的三王爷有了一丝心虚与歉疚。
　　他的儿子很多，但就算是最不受宠的也不会像是墨沉柯一样，居然是被农家长大。
　　想也知道，对待不是亲生子的孩子，那家人对他肯定好不到哪里去，也难为这孩子居然能养成这样自信的性子。
　　一定是随了他这个亲爹。
　　三王爷利利索索认了儿子，并且毫不掩饰疼爱之情，风光是风光了，可却也将那八个兄弟的视线一下子聚焦到了墨沉柯身上。
　　正在表面安分背地争抢的他们突然被外来的私生子截胡？
　　不能忍！
　　于是墨沉柯开始被各种针对，就连被父亲派出去和以前的家人断了关系，都不敢在外待得时间长了，生怕回去慢了那群兄弟又要作妖。
　　不就是仗着他背后没有母家势力吗？
　　等到他娶了大将军的女儿，还用畏惧他们？
　　他一路赶回营帐，先去跟三王爷行礼，隐瞒了自己藏下两千两的事，只说林家人已经和他断绝了关系，再表情濡慕的表示，儿子终于可以光明正大成为父王的儿子了。
　　三王爷对这个新认的会打仗儿子十分疼爱，潜意识中对他办事也是放心的，也没有细问，只拍拍胸脯让他赶紧回去休息。
　　墨沉柯掀开帘子出去，恰好碰上八兄弟之一的三哥，立刻对着他抱拳行礼：“见过三哥。”
　　老三生母是王府侧妃，原本就是比较受宠，对墨沉柯这个抢走了父王喜爱的私生子哪里有什么好脸色，只冷着脸扯了扯嘴角，“十五弟一走就是半个月，不知是去哪里办事了？”
　　墨沉柯对于自己那母亲再嫁的出身一向忌讳不言，三王爷问起来都说母亲当初是为了保全住自己这个孩子才假意嫁人，嫁人后始终在为三王爷守节，到死都没有让继父碰上一下，大大引起了三王爷的好感。
　　可他自己知晓，既然林时恒将他当成亲生子，母亲肯定是被他碰过的，现在三王爷因为他流落在外多年吃尽苦头而疼爱有加，如果知道了母亲被人碰过，这份疼爱必定保不住。
　　怀揣着这样的想法，墨沉柯一向是能不在外说起母亲便不说起，现在听着老三问了，也学着他的样子扯起嘴角：“没什么，只是父王交代了一些事，弟弟出去办而已。”
　　老三眼沉下，阴沉着脸色打量面前这个不知道尊卑的私生子。
　　他是兄长，就算是他态度不佳，作为弟弟也不该学着他的态度回击，若是嫡子也就算了，嫡庶分明，可墨沉柯分明是一个连最低贱舞女所出庶子都不如的外室子，却每天一副要和他们平起平坐甚至要俯视他们的模样，那就让人很不爽了。
　　想到已经有四个兄弟来找自己结盟打算除掉墨沉柯，老三勉强压下了心中的暴虐。
　　“既然十五弟不想说，那就罢了，我先进去见父王。”
　　他行了礼，掀开帘子走了进去。
　　墨沉柯懒得理会这些嫉恨自己的庶子，想着反正他走进去了看不到回礼，索性不回礼直接转身离开。
　　见证了这一幕的王爷亲兵面上没有表露分毫，心底却觉得这墨沉柯果然是被农家养大没有规矩，但想到王爷喜欢，这位十五爷最近风头正猛，又都纷纷闭口不言，只将那些昙花一现的心思藏在心底。
　　只是，那些跟着墨沉柯出去的兵们，却都看清了他对着那样疼爱他的林家人是个什么态度。
　　一时间，心中都有了计较。
　　****
　　墨沉柯刚刚回了军营中时，林时恒也在准备着自己的造反计划。
　　在得了那些银两后，当晚他便和三个儿子一起坐了个粗陋的大床出来，将那些银两藏在了床下，乍一看上去只是一个破楼缺角的木床，上面满是一些废弃木头下脚料。
　　等到黑色布料买回来了，便让家里的女人们缝制出了衣物，他就这么带着三个儿子穿着山寨版夜行衣，一路顺着得到的山匪消息上了山。
　　古代是没多少人赶夜路的，因此山匪们晚上不开张，除了几个守夜不停打瞌睡的山匪，一路上也没碰见多少人，也让他们顺顺利利摸清了山匪们的老巢。
　　夜间一般是夫妻活动时间，而在山匪老巢里，则是一些山匪对被抓上山俘虏活动的时间。
　　林时恒先带着儿子们在没灯的屋子里听了一圈，基本上都没什么动静，显然都睡熟了。
　　再顺着那些点灯的屋子转悠了一圈，听着里面的人谈话与女子的哭泣声，大致是一些良家女子被迫服侍，有抵死不从被严刑拷打的，也有被威胁着服侍的，听了一圈之后，这些山匪是什么路数便也一清二楚。
　　三个儿子哪里干过这档子事，一个个紧紧跟随父亲大气都不敢喘一下，也好在他们平常干活干的麻利，又习惯了听父亲的话，就算是再怎么紧张都没弄出声响来，一连听了好几个点着灯的屋子之后，才被父亲带着退出了山匪窝。
　　等到钻进山林里，林时恒拿下蒙在脸上的黑布，“你们可听出什么了？”
　　三个儿子战战兢兢的抖着腿，今天的经历简直要比前半生所有事都加起来要刺激，此刻一个个只感觉舌头都是麻的回不了话。
　　一人挨了一个脑瓜崩，才在父亲的威慑下结结巴巴的你一句我一句说了出来。
　　“方才那两个女子不是自愿的，而且听里面那个山匪的意思，她们的丈夫都被杀了，孩子被留下来作为要挟她们的把柄。”
　　“还有一间屋子里，那是鞭子挥打的声音，再加上里面山匪说的话，应当是在严刑拷打。”
　　“爹，那山匪这么凶悍，我们做什么要来偷听他们在干嘛，若是被发现了，听那些山匪话里的意思，除了不记事的男娃娃，他们可是都要杀的。”
　　林时恒活动了一下身上筋骨：“自然是要上来查看他们是不是一些被逼着落草为寇的可怜人。”
　　三个儿子在月色下面面相觑，“山匪怎么会可怜，不晓得有多少行商百姓死在了山匪刀下呢。”
　　“不可怜就好。”
　　林时恒挨个拍着儿子们的肩膀过去：“知道他们是多么可恶的人，坑起来才不用留余地。”
　　虽然听不太懂亲爹在说什么，但看着他在说这句话时露出来的笑容，还是让三人都忍不住打了个寒颤。
　　奇怪，怎么总觉得爹好像笑的很不怀好意。
　　林时恒的确不怀好意。
　　他也没掩饰这一点。
　　第二日，他就带着“精心打扮”过的三个儿子，在距离山匪窝还有一座山的路上等人。
　　林老二摸了摸身上破破烂烂带着干涸血迹的衣物，又摸了摸一脸被爹用脂粉画出来的伤口，再看看旁边的一盆鸡血，瑟瑟发抖。
　　“爹……真的要这样做吗？”
　　林时恒拉着手中弓箭，这弓是他自己做的，虽然外表看上去不太华丽，却十分好用。
　　听了儿子的话，他微微挑眉，“怕什么，不相信爹吗？忘记清晨爹射下来的那只大雁味道有多好了？”
　　他这么一说，林老二立刻就想起了今日清晨被亲爹射中脑袋掉落下来的大雁。
　　看到的时候很欣喜，吃的时候也很好吃，可……
　　他忍不住又摸了摸短短时间内不知道摸了几遍的脑壳。
　　“嘘。”
　　正在苦着脸想着，林时恒突然拉着他们趴下，“有人来了。”
　　下面道路上的确正往前走着一行人，看模样，像是行商。
　　林时恒推了一把林老二：“轮到你出场了！”
　　林老二抖着腿站了起来，将那盆鸡血泼了一些在身上。
　　然后大声呼救着跑了下去。
　　“救命啊！！！救命啊！！！”
　　行商的队伍停下，坐在马上的人都警惕的拿了刀四处查看。
　　就在他们转动着头看来看去时，却见从山上跑下来一个满身是血的血人。
　　血人跑到了近前，众人这才发现他不光是身上满是血，就连脸上都满是狰狞伤痕，根据身上那些血痕来看，身上还有不少刀伤，顿时大骇。
　　林老二跑到了他们跟前，噗通一声重重倒地，用着虚弱却能让前来查探的人听清楚的声音，抖着声音开了口。
　　第一次撒谎，他紧张又害怕，倒是将本应该展现出来的情绪表达的淋漓尽致。
　　“前面……有山匪，每一个过路的人都被杀了，我，咳咳，我是和几个兄弟好不容易才逃出来的，你们千万不要过去，他们不会放过任何一个……”
　　――嗖！！
　　一根利箭不知道从何处射了过来，从行商一行人的角度来看，那箭直勾勾射到了趴在地上的林老二身上。
　　正在对他们说话的血人*惨叫一声闭上了眼，无声无息没了小命。
　　还不等行商反应过来，又是一根利箭从山林中射出，射到了最靠近林老二的马前。
　　林时恒收回弓，拍了拍一旁傻呆呆看着的两个儿子。
　　两人浑身一震，连忙张开嘴大喊：“找到人了！！杀啊！！！”
　　底下的行商队伍顿时一阵骚乱。
　　“是山匪追来了，快逃――”
　　“快跑！！”
　　一群人慌乱的骑着马带着货物返回原路，灰尘飞扬，一路跑的不见人影。
　　林老二敬业的还趴在地上。
　　直到林时恒带着他的两个兄弟从山林里出来，他才小心翼翼睁开眼，满脸恍惚。
　　“二哥，你没事吧。”
　　“来，快起来。”
　　比起亲爹，两个兄弟可对这个哥哥关心多了，连忙将他搀扶着站起来，一个劲的嘘寒问暖。
　　林老二没事。
　　他只是要被吓傻了。
　　自站起来后，他的眼就直勾勾的盯着地上那根箭。
　　就差那么一点，这根箭射穿的地方就不是手臂与胸膛之间缝隙了。
　　差一点，他的小命就没了。
　　林时恒捡起了那根箭，看向二儿子。
　　“现在还怕吗？怕的话下次让你三弟四弟来。”
　　诚实的说，怕。
　　想着刚才那生死一线的紧张与绝望，林老二现在腿肚子都在发颤。
　　但想着自己不承受这种危险该承受的就是两个弟弟，他还是努力的站直了：“我、我不怕。”
　　长兄如父，虽然亲爹还在，但长兄不在了，以后，他就是林家的长兄。
　　林老二努力的拍拍胸膛，试图表现出自己没事。
　　“下次还让我来吧。”
　　林时恒望向他的眼中带着满意，这丝满意让方才以为自己必定死定了的林老二几乎要掉下眼泪来。
　　这还是长这么大，爹第一次满意他呢。
　　“老二，等到以后你就会知道，爹这是为了你们好。”
　　林老二热泪盈眶，“我知道，爹，我明白。”
　　“放心吧，爹不会偏心的，这种锻炼心性的好机会，你们兄弟人人有份。”
　　“老三，下次换你来。”
　　感动中的林老二：“……”
　　一旁被点名的林老三和也会被轮到的林老四眼中都闪过了清晨那只被射穿脑袋的大雁。
　　不约而同的一起抬起手，摸了摸自己的脑壳。
　　等到整个县乃至整个城都知道这里有见人就杀的山匪时，林家三兄弟已经经历了无数次“来自亲爹的射箭”。
　　而除了这些，他们还被要求练习骑马与拿着木剑挥砍。
　　不到十天，三人都脱胎换骨。
　　倒不是说十天不到就变得厉害无比，而是现在不管发生多大的事，三兄弟都能淡定无比。
　　没办法，在经历过无数次只要亲爹稍微射箭偏一点就会死翘翘之后，兄弟三人颇有了一种对生死看淡的感觉。
　　在回了家被家人嘘寒问暖，又在夜深后跟着父亲坐在破桌子前开大会。
　　他们都会很淡定，就算是爹说要造反经历了生死的他们也绝对不会在脸上有半点波动。
　　林时恒敲敲桌子，直接切入主题：“我打算造反。”
　　三兄弟：……？？？
　　爹你说啥爹？？
　　造反？？
　　我们不是在套路土匪吗？怎么跳转到造反上面去了！
　　面对三个瞠目结舌面部扭曲又吓到几乎晕厥的儿子，林时恒嫌弃的收回视线。
　　“后路已经安排好了，你们愿意跟着我干，就一起，不愿意，就跟你们媳妇娘和孩子们一块躲起来。”
　　三人都惨白着脸。
　　他们的胆子早就在一天天被射箭中练了出来，可再大的胆子，也还是本地土著，自小接受“皇帝比天大”“我等屁民要听官老爷的话”等等言论。
　　让他们造反，他们根本没有那个胆子。
　　可如果不跟着一起干，爹一个人出个什么事都没人抬着跑。
　　最终，几人还是一边发着抖，一边白着脸答应了一起造反计划。
　　等到确认下来要造反之后，他们的心灵再一次被升华了。
　　都决定造反了，区区被射箭，好像也不算什么。
　　就在满城都知道一座山中有土匪，不光抢劫财物还杀人后，百姓行商们纷纷躁动起来，还有行商求到官府里去，试图让官府剿匪。
　　自身难保的官府自然是不会应承的。
　　现在世道这么乱，管理一下百姓还行，剿匪？用什么剿？上哪里去弄兵去！
　　山匪们都是靠山吃山，只靠着打劫过路行人来养活自己，他们以前也凶残，只是那时候杀人灭口，世道乱，官府不管，闲话传来传去倒是没人知晓那些人是他们杀的。
　　现在好了，所有人都知道这盘踞着山匪，不光劫财，还杀人，哪里还有行商百姓敢走这条路，一时间，山匪们竟然没了新进项。
　　换座山，寨子都在这，换了地方岂不是人生地不熟重头开始。
　　可空等着也不是个事，习惯了大鱼大肉，突然清贫下来，哪里能习惯。
　　一次夜晚，寨子里灯火通明，当家的门聚集在最大的屋子中商量该怎么办。
　　林老四无声无息的趴在地上听着里面动静，他年纪最小，习武方面比不上两个哥哥，却是最快学会潜行的，等到这屋子里的人一个个走出来回到了自己的屋子里，才悄无声息的爬起来顺着月光进了山林。
　　林时恒已经收起了方才为他掩护的弓箭，看着最小的儿子悄悄走过来。
　　“爹，他们打算打劫山下村子，听那个意思，还想掳走女人和娃娃上山，要是碰见男人就宰了，免得日后报复。”
　　林老三一脸气愤，骂这群山匪都不是人，林时恒倒是毫不意外。
　　他看了眼满眼沉思不知道在想什么的大儿子，“老二，你觉得山匪为什么选择抢劫山下村子？”
　　林老二先是小心看了一眼父亲，见他脸上满是鼓励，才结结巴巴的开口：“我想着，柿子挑软的捏，村中百姓都只会耕作农务，又没有衙役巡街，就算是山匪下山抢夺，官府想管也来不及，而且，而且官府一直都不怎么管我们这些小村子，每次只收税的时候派人来，山匪抢了就跑，就算是活下来的村里人报官，官府也不会去找那些山匪的。”
　　他一直是个闷头干活的普通农家汉子，很少说出这么一长串话来，说出口后又怕自己哪里说的不对，心里揣揣，手紧张放在胸前听着砰砰砰跳动的心脏，垂着头不敢再开口。
　　下一刻，一只手落在了他肩膀上，接着就是父亲带着满意的声音在耳边响起：
　　“老二，你说的很对。”
　　林老二欣喜的抬起头，看到了爹满是欣慰的视线。
　　“看来，你是最像我的那一个。”
　　他最像爹吗！
　　林老二内心简直在疯狂土拨鼠尖叫。
　　一旁的林老三和林老四都羡慕的看了过来，等到林时恒率先往前走后，才敢凑到了二哥面前。
　　“二哥，你是怎么想出那些话来的，我虽然一直在听着那些山匪说话，但是一点都猜不到他们为什么决定去抢山下的村子。”
　　“是啊二哥，没想到你这么聪明，都要和爹一样聪明了。”
　　被两个弟弟夸耀，林老二浑身都轻飘飘了起来。
　　原来他很聪明吗？
　　居然可以和爹一样聪明。
　　最近他其实有些自卑，因为三弟练武厉害，四弟打探事厉害，只有自己练武不太行潜行也没两个弟弟好，明明是最大的哥哥，却哪里都比不上两个兄弟。
　　就连演死人，爹都说四弟演的最像最好，连人死前的抽搐都无师自通的学会了。
　　可现在爹说，他是最像爹的那一个。
　　这段时间内心的挫败感立刻被这句话一扫而空。
　　林老二重新找回了长子的感觉，学着父亲拍了拍身边两个围着他夸的弟弟肩膀，眉宇间越发沉稳。
　　“好了，快走吧，这里到底是山匪的地方，不宜久留。”
　　两个弟弟习惯了听他的话，连忙都收了声，跟在二哥后面往前走。
　　山匪果然冲到了山下最近的村子林家村。
　　但是等到他们过去的时候，却意外地发现林家村早已人去屋空，简直就像是早就知道他们要杀下来一样。
　　一群山匪迷茫的提着刀站在村子中，有不甘心的山匪去搜刮屋子，却发现那些不知道去了哪里的村人连一粒米都没留下。
　　没关系，他们去其他村！
　　就不相信其他村的人也都走光了！
　　最近一个村的人迎来了报信的林时恒。
　　“山匪是从我们林家村过来的，打算一个村一个村的洗劫过去，你们快些逃命吧！”
　　憨厚的农家汉子抹了一把额头的汗水， “现在再不逃就来不及了。”
　　村人大惊，他们都听说过山匪凶悍，这要是被抓到了，岂不是要完。
　　可现在转移，先不说藏在哪里，家里的财物哪里来得及抱走，而且就算是抱走了财物，山匪万一烧了他们的屋子可怎么办。
　　就在他们一筹莫展满是慌乱时，林老四带着后面几个村子里的精壮汉子赶了过来。
　　“爹，他们村附近实在是没有地方可以躲藏，而且娃娃太多，哭闹起来肯定会被抓住，这些汉子就跟着我过来，打算一起抵御山匪。”
　　林时恒急的跺脚：“你这孩子，山匪哪里是好抵御的，还不如报官让官府来！”
　　正说着，林老二就满头大汗的骑着小毛驴跑了过来。
　　“爹！我去官府说了这事，官府根本不管，还说我是在说瞎话，现在怎么办啊爹！”
　　他生的相貌堂堂，又与亲爹林时恒一般一身悍然正气，此刻与林老四一起望着林时恒，惹得其他人也不由自主的都望向他，等待着他出主意。
　　林时恒为难的转悠了两圈，“现在也没办法了，他们是山匪，我们打是肯定打不过的，这样吧，我记得你们村子前面有一道峡谷，我是木匠，会制弓箭，我们一道去那峡谷上面，一边制弓箭一边等着山匪过来，他们在下，我们在上，只有我们打他们，没有他们打我们的份。”
　　“可这弓箭需要时间，来得及吗？”
　　“我家里还有一些接了城里贵人制的弓箭，今天本来是让我三儿子去送到城里的，没想到正好碰到山匪下山，只能先拿来用了。”
　　“胳膊有力的汉子跟我走，女人老人和孩子往后面村子里走，就算我们败了，好歹也能保下她们！”
　　林老二和林老四对着林时恒说什么听什么的态度影响了村人，再加上他那镇定安排的样子，一群人下意识听从他的安排，分出了汉子们跟着一道走去了峡谷上。
　　半道上恰好遇到了林老三带着弓箭过来，一群人静悄悄埋伏在了峡谷上方。
　　山匪来的很慢，林老三过来的路上在地上洒了铁钉，他们的马都没有打马掌，一个个中招不肯再行走，只当是村民逃命前还留了一手，一个个都恨得咬牙切齿，却也只能改成步行。
　　“爹，这上面石头不少，不若一会我们再丢些石头下去，也好节省些弓箭。”
　　与忙活着制造弓箭的其他人不同，林老二上了峡谷后就在四处查看，发现石头后连忙跑来报告。
　　“好，分一些人去搬石头，你去安排。”
　　林时恒望着底下空无一人的峡谷，微微眯了眯眼，吩咐道：“一会让峡谷两边多站些人，免得他们跑出去。”
　　“好，我这就去！”
　　林老二听话的去安排人搬石头，又去叫人站在两边。
　　在等待下，山匪果然走进峡谷。
　　林时恒提了自己最常用的弓箭，站在峡谷最左侧，“放箭。”
　　――咻！
　　――咻！
　　会射箭的都在射箭，不会射箭的搬石头的搬石头扔石头的扔石头，在底下的惨叫声中，林时恒拉紧弓弦，瞄准了山寨中的大当家。
　　他还是挺好认的，一出事立刻一群人围着保护。
　　――嗖！
　　一根箭精准射穿了他。
　　大当家倒地，山匪群龙无首，也顾不上一起往外冲，而是四散开来纷纷逃命，只是无论他们是向前还是向后，都会丧命在一根根利箭下。
　　等到最后结束时，底下已经躺了一地的尸首。
　　林时恒收回箭，回头看向一群眼睛里满是亮光和兴奋的汉子们，“他们寨子里肯定留了人，我们杀了他们的人，寨子里的山匪知晓了肯定会报复，还不如先下手为强。”
　　一群杀红了眼的汉子们立刻响应。
　　山匪留人不多，又有林时恒带着三兄弟从旁照应，再加上林老四鸡贼的放出了那些俘虏，最后，不出意料的大获全胜。
　　林时恒找出了山寨中的财物，分给了一起来的汉子们。
　　所有人看向他的视线中都满是敬佩与向往。
　　官府得知消息，派了衙役来要求百姓们上交山匪寨中财物。
　　在昏庸皇帝的带领下，官府也紧随着朝廷步伐，与时俱进刷新着下线。
　　不敢对付山匪那是怕遭到激烈反抗，一群被官府欺压惯了的百姓有什么好怕的。
　　可这是一群杀过人，护卫过自己家园，又在林时恒的话下，将那些财物视为自己战利品的百姓。
　　再加上林老四的煽风点火和官差的嚣张态度，几名村人愤而杀了官差。
　　杀完人，就开始懵了。
　　那可是官差啊，朝廷的人，杀了他们哪里还有活路。
　　他们下意识的在林老四的暗示下找到了林时恒求助。
　　顺理成章的，林时恒“不情不愿”的，宣布脱离朝廷，开启造反大业。
　　他最大的缺点就是人少。
　　但没关系，造反嘛，人是会越来越多的。
　　***
　　墨沉柯完全不知道遥远的林家村发生了什么。
　　他回来之后又被父亲派去与朝廷兵马对打，按照他们的计划，应该要一路北上，直到打上京城，只是现在还有两位王爷与一个民间造反组织，四方人马互相克制，因为目前还有共同敌人，也还没打起来，只等着看谁能率先杀到京城得了这天下。
　　辛苦了三个月，在付出诸多伤口后，他终于拿下了父亲指明要的一座城池。
　　三王爷也不瞒着他，直接将行军图拿了出来，指着一座城池宣布，这就是大军下一步的目的地。
　　带着对儿子的满意，三王爷直接将胡萝卜掉在了前面：“若是我儿你能拿下这座城池，我这就与大将军提你与他女儿的婚事。”
　　墨沉柯精神一震，恨不得立刻挥兵拿下这座城池，娶将军之女成为未来皇位的继承人。
　　可还没等到他带着大军出发，三王爷就脸色不太好的拦住了他。
　　不光是他，还有一些高级将领以及他的八个兄弟。
　　大家坐在一起，开了个会。
　　会议主题：又冒出来一个民间造反组织。
　　这个造反组织虽然组成的时间不是很长，却比之前那个百姓造反的组织厉害多了，一出手便拿下了这座被四方人马盯着的城池。
　　墨沉柯听了，发表意见：“他们有多少人马？”
　　“只有区区几千。”
　　几千？
　　墨沉柯简直要笑出声来，几千人马打什么仗，他当即请命：“儿愿领军，将城池归于我军。”
　　一向是他一请命就立刻就答应的三王爷这次却没有应声，而是皱眉思索半响。
　　“不可。”
　　“那城池本就易守难攻，他们能拿下城池，想必自身也是有几分本事，更何况他们打得旗号便是官逼民反，我们本就是与朝廷站在对立面，若是此时去清缴他们，百姓又如何看待我军？”
　　说来说去，还是那个新起的民间造反组织太鸡贼。
　　只是之前日子最难过时才出了这样一个民间组织，最近四方互相桎梏，朝廷官员也忙着四处投靠，也没空去鱼肉百姓，就算是贪官行事都稍微有了顾忌，不是太大的利益都不敢出手。
　　这好端端的，怎么又有了新的造反势力呢。
　　墨沉柯没有想那么多，知道现在还不能清缴那些百姓，神情微微一沉，心中不太舒服。
　　他迫切的想要通过打仗来证明自己，自然是想要多多下战场了。
　　“父王，这次的叛军是什么来头？可是像是那赵方二人一般，一同统领？”
　　“消息刚刚递过来，情况还未明了，只知道对方是林姓，只一个将领，还未传来称王的消息，暂且先看着吧，若是他想要投靠他方，这几千人虽少，我们却也可以试着拉拢一番。”
　　林……
　　墨沉柯眉心跳动一瞬，还未等到开始思考，心中就已经先露出了几分不安。
　　可很快，他面上露出了一抹不屑笑意。
　　当真是打仗打傻了。
　　就算是那人姓林又如何，他还能不知晓林家人的本事？
　　一窝子乡野村夫，莫说只是同姓，就算是同名，也百分百和林家人没有半点关系。


第72章 怒而造反的老父亲（3）
　　林时恒造反的由头是官逼民反。
　　因此他给自己的形象定位一直都很精准：一个被迫造反的老农民。
　　因为是被迫造反，所以他一般不主动出击, 而是等着官府打过来了, 再用少少的人数将这些多多的官兵打败。
　　因为是老农民, 所以即使造反了, 他也会派出人手耕种种田。
　　也好在手底下人以前大部分都是老百姓, 个个都是种地的一把好手, 再加上打下了一个城, 现在有地有牛不说, 种出了粮食瓜蔬还有银子得，顿时让一群主职本来就是种地的百姓们越发坚定了要跟着林时恒的心。
　　在林时恒孜孜不倦的洗脑，不，是发表宣言下, 他手底下这些由百姓改成兵将的人们都坚持着一个观念：不是我们想造反, 是你们朝廷逼我们造反的。
　　只要你们不打我们这些可怜人，我们肯定也是不会打你们的。
　　我们造反, 是为了能够吃饱饭，所以现在占据了一座城, 我们就不往外扩展了, 而是安心的种地种菜, 闭门当做这里是没有纷争的桃花源。
　　他们不光自己这么认为，还会在林时恒的带领下向着外面这么流传。
　　渐渐的，不少被这乱世逼得活不下去的百姓们也知晓了有这样一个好地方, 只要是诚心投靠, 他们都会庇护, 都会收下，虽然不能白吃白喝，但只要劳动了，就绝对能够养活自己。
　　口口相传，吸引了越来越多想要活下去的灾民，而林时恒也都一一收留，虽然也会挑选壮年汉子加入军队每天操练，但主职都是种田。
　　原本因为突然冒出一个民间造反组织而关注的另外三个造反集团都渐渐松懈下来。
　　比起这个即使造反也一心一意种田的同行，当然还是那些造反就是为了登上皇位时时刻刻都在扩张领土的同行们有威胁性多了。
　　之前本就因为这一后起之秀手底下人少而放松警惕的三大造反集团如今更是不将他们当回事，当然了，好歹也是一个势力，三方都派人送了信，表达了自己想要招揽的意图。
　　理所应当的，周城的叛军哪一方都没有答应。
　　这一点也都在三方意料之中。
　　想也知道，比起投靠他人，当然是自己当家做主来得好，更何况现在朝廷余威犹存，三方互相对峙，一面不停扩张一面又打出了清君侧的旗号，谁也不知道最后的赢家会是谁。
　　这个时候站队，站对了那是扶摇直上，站错了可就是小命玩完。
　　还不若就这么闭门过自己的日子，虽然看上去猥琐了一点，但只要新主登基，从来没有与新主作对手底下还有不少人手的叛军肯定能够得到招安。
　　三方谋士研究出来的结果都差不多，判定这个占据了周城的叛军只想要坐等新主出现再拜服之后，立刻上报主公，不用管周城这个人又少又没有进取心的同行了，像是他们这样我们随便打打都能玩完的压根不用在意，还是要警惕那些手底下兵强马壮还喜欢到处扩张地盘的同行比较好。
　　正是因为新主未定，三方叛军又都实力相当，打朝廷的同时还要互相打一打，再加上周城这个小可怜弱小无助又可怜的向三方都发了信函，表示虽然现在我们不能投靠你们任何一个人，但如果你们要打仗或者干什么的需要路过我们这里，周城一定尽力配合。
　　信函一收到，周城主是个胆小怕事的消息也让三方彻底放松下来。
　　不过想想也是，据说带头的家伙是农民出身，素来仁义，造反也是因为村中人杀了官差来找他求助，平时不主动出击，官差打上门了才会下令开战，这样一个别人推一步走一步的人物，有何可惧。
　　周城暂时被排出争夺天下备选人名单，三方叛军又开始互相打来打去，偶尔再打打朝廷抢占地盘，你来我往好不快活。
　　而一心种地的周城仿佛也真的安心缩在这桃花源里过日子，一开始还有官府觉得周城是个软柿子，派了兵打算捏一捏，结果却被反杀，一半死了一半做了俘虏。
　　是意外，肯定是意外！
　　不信邪的朝廷这次派出了多一点的兵。
　　这次大部分都被留下来做了俘虏，根据里面透露出来的消息，那些俘虏都被强制要求种地，每天过的苦不堪言。
　　不是说周城都是一些不会打仗的百姓吗？
　　朝廷第三次派兵，再次被留下大部分人做俘虏后，也放弃了周城这个难啃的骨头。
　　毕竟周城易守难攻，人都缩在里面不出来，他们有什么办法，既然这伙叛军也没想着出去搞事，而是安安静静待着，还不如留一些兵力去对付那几个真正有着狼子野心的叛军。
　　朝廷不管周城，三方势力也看不上这么一个难啃还不好吃的骨头，周城也就这么生存了下来。
　　只是周城也渐渐遇上了一些麻烦。
　　还是因为之前周城城主的仁义之名，据说他是个心软的性子，当初在村子里生活的好好地，山匪下山被他察觉到，明明可以自己逃命，却偏偏不顾生死的去给其他村子报信。
　　当时本可以不对上山匪，就是因为那些村子附近没有好躲藏的地方，村里人跪下苦苦哀求，他便真的受不住这哀求，给村里人出了主意，自己也留下来正面对上山匪。
　　之后有贪官贪图山匪窝被缴出的财物，他也好脾气的将自己的那部分财物尽数交了上去，后来要不是村里有人和官差起了争执，双方扭打出了人命，这样一个好性子的人也不会选择造反。
　　甚至，就连造反都是一群人跪在地上求着他造的。
　　这份傻乎乎的仁义能够让其他势力对他放心警惕，也会让附近的一些活不下去的流民抱着死马当作活马医起了投靠的心思。
　　自从林时恒自封为城主之后，周城每天的日常都是这样的。
　　“城主，有三百流民来投。”
　　“城主，又来了五百人。”
　　“城主，这一百多的流民……”
　　每次到了这个时候，林时恒都会穿着自己那简朴的大衣，摆出一脸的正经仁义。
　　“收。”
　　“收。”
　　“都收了！”
　　他就跟一条贪吃蛇一样，看似安安分分窝在城中，却是来一个人吃一个人，压根没想着停下。
　　对于其他势力来说，这些饿的走都走不动的流民完全没有任何用处，首先，这些人饿了这么长时间，都是皮包骨头，连兵器都拿不起来，收了他们有什么用处，白养着吗！
　　其次，流民里可不光是有汉子，那可是还有什么忙都帮不上只会吃饭的孩童老人，和不能收入军营的女人。
　　这些人安置在哪里是个问题，上哪里弄吃的给他们也是个问题，若是收下开了先河，越来越多的流民过来又如何处置都是问题。
　　但谁让林时恒是个善良的城主呢！
　　来一个他收一个，来两个他收一双，总之统统来者不拒！
　　这样的情况惹得那些势力嗤笑不已。
　　到底是农家出身，不知晓一旦开了先河就再没有堵上的道理。
　　一旦周城接纳流民的消息传出去，只会有越来越多不能提刀打仗的流民赶来，到时候，周城这么一个小小的城有什么来装下他们，又怎么样让他们吃饱饭？
　　吃不饱，没地方住，谁知道这些饿昏了头的流民会不会组团闹事。
　　墨沉柯知晓这件事后也是回了营帐与手底下人带着嘲讽的随口说了两句，之后又将这件事当成什么新鲜玩笑与那将军之女慕容笑说了一遍。
　　慕容笑花一般的年纪，生的也是个美人模样，只因为自小习武又在天下大乱后亲自领兵，眉宇间多了几分锋利之色。
　　她虽是女子，领兵才能却绝对不下于男人，甚至还比起大部分人强了不少，看局势时也总能看出新见解。
　　慕容笑的爹爹曾不止一次的遗憾过，若是慕容笑是男儿，当初叛出朝廷，他绝对不会寻找新主投靠，而是自立为王了。
　　她倒是比较潇洒，只道只要自身有能力，跟随新主照样可以有不错的前程，何必要跟所有叛军对上。
　　毕竟那时候他们的情况，若是自立为王，必定成为众矢之的。
　　因为有三王爷做媒，现在她与墨沉柯已经是订婚关系，只等着她满了二十后才开始完婚。
　　慕容笑对墨沉柯以前感觉还算是不错，虽然是私生子，但他有领兵方面的天赋，而且除了三王爷这个父王的宠爱没有其他势力，到时候双方联姻，她慕容家便是墨沉柯唯一的依靠，他的其他兄弟越是凶残，墨沉柯就越是要绑死在慕容家这条船上。
　　论长相，他相貌堂堂，论脾气，他对她向来都是好说话的性子，对着那些兄弟虽然没礼貌了些，但也能理解，再论才华，虽然他不是很爱看书，可在行军打仗上面自有一份天赋，往往十战九赢，比起那个半截身子都入了土的老皇帝来说，墨沉柯的确是个不错的夫君对象。
　　只是今日，在听着墨沉柯略带轻蔑的提起周城来者不拒一事时，慕容笑不易察觉的皱了皱眉。
　　她提出：“若是周城这样一直不停收留流民下去，按照现在流民的人数，怕是人数很快就要暴增了。”
　　墨沉柯却没将她的话当一回事，而是挥挥手带着轻蔑不在意的道：“周城本就小，城中人又从不出城作战，没有米粮进项，收留的流民再怎么多，无处安置，又不能供给吃食，最好的下场也只是闭门不再收流民，若是按照最坏的地方猜想，怎么也要来上几场暴动的。”
　　慕容笑却还是不安，她又说了两句，墨沉柯却道她是想的太多，言语间颇有一些她身为女子过于敏感的意思。
　　这也算是踩了慕容笑的雷区。
　　她自小聪慧，可却因为这女儿身而一直受到限制，从小到大，除了自家爹爹说的话，她最听不得的就是有人说什么“可惜是个女子”“到底是女子，还是与男子不一样”之类的话。
　　尽管之前对墨沉柯有不错的印象，这句话也让她顿时失去了再与这个未婚夫交谈的兴致。
　　勉强藏住不悦，她便提出了告辞，回到了自己的营帐。
　　当夜，便与父亲提出了这件事。
　　慕容将军打仗多年，不会像是墨沉柯那样自大，也有些担忧起来。
　　毕竟当初那周城城主是如何带着一些乡野村夫在峡谷布阵拿下山匪的事早就在线报上，能够想出这样一个主意的人，怎么看也不像是会盲目收留流民的性子。
　　第二日，他便向三王爷提出了忧虑，道是周城这样招揽人手，假以时日，说不定手底下的人能多出不少来。
　　三王爷却没有将这件事放在心上。
　　“慕容将军多虑了，那周城一向是龟缩在自己城中，我派去的探子报回结果也是周城虽有兵将，每天却只演练几个时辰，剩余时间大部分还是如农夫一般，每日耕种养家禽，这般情景，就算是他们有几万几十万的人，也毫无威胁之力。”
　　慕容将军还要再说，三王爷却不太想将时间精力浪费在这一个小小的周城上了，打住他的话题，开始表示自己想要继续往前扩展，希望这名手下大将可以领兵作战。
　　之前他也不是没有安排慕容将军打这个打那个，但只有今天，在自己提出忧虑主公却不当一回事只想着让他去四处作战后，慕容将军心底冒出了一股不爽。
　　老子兢兢业业辅佐你，满心满眼都是想着为你考虑，你却只把我当做一个四处征伐的工具，完全不考虑我的想法。
　　说是姻亲，谁不知道联姻只是为了手底下那些兵啊，每天不是打这个就是打那个，万一战死沙场，女儿和手底下人肯定得直接归了别人。
　　可即使心里再怎么不爽，面上慕容将军也要抱拳单膝下跪，表示“主公你说吧咱们这次打谁，我肯定幸不辱命把对方打的嗷嗷哭”。
　　双方在交流了一下作战计划之后，慕容将军一回到自己的帐篷里就阴沉下了脸色。
　　“去叫小姐过来，说我有事要与她商量。”
　　周城城主刚刚造反时展现出的计谋和武力值给了这位常胜将军很大的压力，如果三王爷还要无视周城以为不足为惧的话，他觉得自己很有必要该考虑一下与女儿的后路了。
　　远在周城的林时恒还不知道慕容将军对三王爷有了不臣之心，而是还在保持着自己的大好人人设收流民。
　　收了流民，他可不会干那些让其他阵营心生警惕的事，而是先将这些走都走不动的流民养在帐篷里，每天免费发放食物，派大夫去看病。
　　时间没过多久，城中粮食就宣布告急。
　　林城主简直担忧无比，连以往最喜欢的饭后在街上走路消食都缩减为了半个时辰，而且还面带忧色，时不时地叹上一口气。
　　在周城待得时间长的百姓们都知道城主这个喜欢吃完饭出来溜达的毛病，这个时间段也是大家伙围观城主的时候，大部分表现为送菜送花送爱意。
　　他倒是不怕刺杀，毕竟先不说周城压根不在其他势力的打击范围内，就光说刺杀林时恒，那也没什么好处啊。
　　他是城主没错，可城中大小事务都是林老二来处理，练兵这些都是林老三干，至于与城中一些委派的官员打交道那是林老四的活计。
　　周城没了林时恒，照样可以运转，杀了林时恒对任何势力都没什么好处，毕竟所有人都知道，他优柔寡断，最见不得人吃苦，又是个乌龟性子。
　　林时恒活着，周城就是个世外桃源。
　　林时恒死了，他的三个还年轻的儿子可不会像是他们老爹那么善良。
　　因此，林城主饭后消食的活动一直持续到了现在。
　　今晚，在晃悠了小半个城，确认那些围观的人都看到自己愁眉苦脸叹着气后，善良的城主回了府衙。
　　“第三天了，也差不多，老四，你去安排。”
　　这几个月的时间一直身处高位，又和不少官员打交道，林老四早就今非昔比，此刻穿着一身精神的戎装，双目濡慕的望向父亲应是。
　　一旁的林老二和林老三看着弟弟出去，有些不确定的看向父亲：“爹，向那些流民散播谣言有什么用？我们现在下令建立新城，他们不照样还得干活。”
　　是的，林时恒打算建立新城了。
　　挨着周城建，反正周城周围都是一些早就没了人的村子，就算是他盖个五千里出来也是绰绰有余。
　　“你们啊，还是太年轻了。”
　　林时恒抱着自己的大杯子低下头喝了一口，满脸的慈祥：“若是我每日给一个人十个窝窝头，一直持续月余，直到他习惯了，又突然改成一个窝窝头，并且还需要他做活计来换，他必然会憎恨我。”
　　“但若是我每日给一个人十个窝窝头，第二日给九个，第三日给八个，以此类推，一直持续到最后，我告诉他，为了养活他，我自己都没窝窝头吃了，很有可能将他赶出去，就在他不知如何是好的陷入要饿死的绝望时，我再站出来，告知他我决定顶着压力让他做活计，这样就可以每日给他一个窝窝头，你们说，他会如何？”
　　林老二恍然大悟，“若是像是后者那样做，这些流民之前就受了爹恩惠，本就感激爹，等到爹再扛着压力让他们用做活来换取米粮时，他们也会一门心思的感激爹。”
　　“爹的意思儿子懂了，的确该是这样办的。”
　　看着大哥双眼发亮的一边说着一边满是敬佩看向父亲，林老三却听得懵懵懂懂，他喜欢习武，比起两个自从有了条件之后就在父亲找来的先生监督下刻苦读书的哥哥们，他更加喜欢按照父亲给的方法调教那些兵将。
　　就好比是一个密码箱放在三兄弟面前，林老二和林老四都会按照给出来的线索绞尽脑汁破解，林老三却是会挥剑直接砍断整个箱子。
　　算得上是一句有勇却无谋，不过也好在他知道自己没什么大脑，因此大部分时间都选择听从兄长父亲的话，基本上不自己思考。
　　“这些我也都听不懂，爹可还有什么吩咐是需要儿子去办得，我一定给办得漂漂亮亮。”
　　林时恒慈爱的看了一眼这个最傻的孩子，“你准备好，这些流民已经修养了过来，等过段时间，便要从里面征兵了，到时候如何将他们从流民变成我周城的兵将，便要看你的了。”
　　一听到这里，林老三立刻利落练得越发壮实的胸脯：“爹请放心，儿子一定将他们从小鸡崽子练成大野猪！”
　　他迫不及待的告退，去准备迎接自己的新兵。
　　林老二被留下来谈话。
　　“得民心者，得天下。”
　　林时恒循循善诱：“老二，你得记住，现在天下未定，百姓受尽苦楚，他们想要的，是一个待民如待子的仁君。”
　　林老二已经依稀感觉到了亲爹是想要将自己往继承人方面培养，立刻挺胸抬头，“爹放心，儿子一定会所有事都以百姓为先！”
　　然后他就挨了一个爆栗。
　　“你怎么比你四弟还傻。”
　　林时恒一脸的牙疼，“真不知道我怎么就生了你们三个蠢儿子，都教了这么长时间了还是不开窍。”
　　“百姓想要一个仁君，只要展现出来仁君的样子来给他们看不就行了。”
　　“若是爹真的像是外界说的那样，善良到看见小猫小狗都要捡回来放在城中养着，我们周城早就完蛋了。”
　　一直觉得自家爹善良自己也要一样善良的林老二：……
　　“还是不指望你了，让你儿子过来，我要亲自教导他。”
　　林老二抚摸着自己眼中受挫的自尊心，“爹……我其实也不是那么……”
　　仔细想想前半生那个只知道埋头干活的自己，他识相的吞回了剩下的话。
　　好吧，好像的确是很蠢的。
　　“爹是想要让下一辈的孩子们作为继承人吗？我看二弟家的老大不错，性子沉稳，也很聪明……”
　　林时恒看傻子一样的看着他：“哪有儿子坐上皇位，爹却只是个王爷的，自然是要先父后子。”
　　林老二理解了其中意思。
　　这是说，爹还是属于他的是吗！
　　他顿时竖起耳朵，双眼满是亮意，“爹，儿子必定不负你所托！”
　　“没关系，你好好活着就好，我们若是打下了天下，你就先在上面坐着，等你儿子大了交给他就行。”
　　刚刚高兴了还没三秒钟的林老二：“……爹，你上次不是说我是最像你的一个吗？”
　　“大概吧。”
　　林时恒又喝了一口水，不在意的挥挥手。
　　“我的意思是，在你们三兄弟中，你是蠢得最不明显的那一个。”
　　林老二：“……”
　　没、没关系。
　　好歹，还有两个弟弟垫底呢。
　　***
　　周城的最大官二代，就是林家三兄弟。
　　只是无论他们的地位多高，都还是原来那副朴实的性子。
　　这其中，亲爹每天必到的打击居功甚伟。
　　但也不得不说，正是因为这种即使身处高位也依旧朴实的农民气质，城中本就是普通百姓的流民才对周城有了归属感。
　　在流民之前入住周城的百姓们对于庇护他们的城主和城主的三个儿子都类似追星情节，当然，很大一部分是因为林老四带着他的古代水军团队隐藏在群众中各种林吹。
　　吹到了最后，都不用他们上场了，百姓们自己已经进化成了林吹了。
　　而且吹得更凶，更狠，简直要将林时恒这个好心的城主说成送天下掉下来的神仙一般。
　　流民被安置了住处之后并没有限制他们走动，因为官府给的食物越来越少，不少流民都走出了帐篷开始找活干，然后就直面迎接了满城的林吹吹。
　　城主好啊，城主特别好。
　　你们来了我们城里就是享福了我跟你们说，其实我之前也是个流民来着，再看现在，你看我这身衣服，看我吃的这饭，看我这红润的脸，看完之后你就知道我的生活在城主光辉下有多好了吧。
　　可惜城主为了能够照顾你们，开仓放粮，现在眼看着已经不能再维持下去了，我们都很担心，诶。
　　要是你们被赶出去，可别怪城主，能够将你们养这么长时间，还免费发放药物，城主已经尽力了。
　　他就是人太好了，神仙下凡的那种好。
　　林老四带着水军团队穿梭在百姓中，跟着一群百姓一起吹，等到吹了两天，估摸着差不多了，林时恒宣布，周城供不起流民了，但他不愿意把人赶出去活活送死，因此开始征建立新城的百姓，管吃管住，先到先得。
　　还不等着这群满脑子都是“城主特别好，城也特别好，不留下后悔终生”的流民有动作，林老四就已经指挥着水军团队以一副“这么好的机会不去早点占坑那绝对是二傻子”的模样百米冲刺着前去报名了。
　　人都是有从众心理的，通俗一点说就是大家都抢的东西一定是好东西，一些流民也顾不上犹豫了，连忙也跟着拼了命的挤进去，林老三见缝插针的带着人在旁边也立牌，表示自己这边征兵，包吃包住发衣服，还有月银。
　　周城养着这么多人，月银肯定是比较少的，但跟旁边那个只包吃包住的建设新城一比，这些月银妥妥是惊喜。
　　当即，两边的队伍都排的老长老长。
　　一群在许多当权者看来全是危险性收留了绝对得不偿失的无根流民，就这么被周城彻底吞下，连个嗝都没打。
　　在其他势力打的热火朝天的时候，周城也在分秒必争的建立新城，周城探子不少，对于这次发生了什么了解的也十分透彻。
　　不过就是周城城主大发善心收留了一群流民，结果没地方安置没饭给吃，只得开始建立新城嘛。
　　随便建，反正等到天下定了，这新城就算是建的再怎么好再怎么大，那也是新主的。
　　几乎每一个造反集团都觉得自己就是那个新主，在周城粮食告急，写信借粮的时候，也都带着一股子“这是我未来的城”的感觉，意思意思借了一些粮草。
　　周城的建设事业进展的很快，在建设事业的同时，城中也在不停地开垦着田地，在将士们以及百姓们还有那些自从被俘虏了就天天面朝黄土背朝天的俘虏们的努力下，旧的粮食吃完了，还有新的粮食源源不断的被建造出来。
　　周城城主仁善之名传遍天下，越来越多的流民前来投靠，而周城也都是来者不拒。
　　林时恒养成了新技能：哭穷。
　　他不光对着百姓哭，对天下哭，他还对那些造反集团哭。
　　基本上写信过去就是死不要脸的表达一下自己城里的人是越来越多了，而且还都是老弱病残干不了活，城里现在实在是养不起了，不然您施舍点？
　　一开始造反集团们还愿意给点表现自己的仁善，毕竟周城出了名的不参与争夺天下，而是兢兢业业的养天下百姓，他们给了粮食，那是想得民心。
　　可时间长了，几个造反集团也不干了。
　　老子造反本来就缺粮食，凭什么给你啊！
　　而且这厮也太厚脸皮了，一开始被蒙混过去也就算了，结果后来才知道这位林城主特么的居然还一信多投，除了朝廷，所有造反势力都收到了乞讨信，而一开始，所有人还真都给了他一批粮食。
　　要不是现在大家打的如火如荼实在是腾不开手，也许还真的会有暴脾气的造反集团要来找周城算账。
　　林城主写了几次信，要么是没得到回应，要么是得到一封表示我们也想表达爱心奈何实在是有心无力要不你投靠我们，成了自己人当然有爱心待遇了。
　　于是，周城百姓又开始开着城主唉声叹气的遛弯了。
　　他那张越长越年轻的脸蛋上一天比一天愁云惨淡，很快整个城里的探子都知道，周城没粮食了。
　　一个养活着这么多人还不出去打仗抢粮食的周城，在没粮食之后会选择干什么。
　　离着周城近的三王爷第一个提起警惕心来，暗暗防备没粮食的周城会选择拿他开刀。
　　虽然不觉得那个成天鼓捣建新城和种地的周城城主会有胆子干什么，但狗逼急了还跳墙呢，更何况这还是个人。
　　结果他这边防备着，那边周城却派人送了好几车的武器过来。
　　展开信一看，果然是周城的林保之写的。
　　对，保之就是这位林城主的表字，据说他当了四十多年没表字的人，一当上城主就托一位先生为自己取了表字，就连来往书信，跟人介绍，也都是表字出场。
　　三王爷自然是不知道这是林城主在防着自己认回来的私生子听到名字起了杀心，而是带着一股“老子要看你这回是什么新的乞讨方式”的心态，开始看这封信。
　　林保之是个奇葩，这是所有造反集团公认的。
　　而现在，这位乞讨不成功的奇葩，竟然制作出了连弩，言明要与三王爷换粮食。
　　做好围观奇葩的三王爷拿着信猛地站了起来。
　　连弩！
　　望着上面的短短一行“可连续发射弩箭”，他心跳如雷。
　　他长这么大，在军中这么久，可从未听说过有如此神物的，虽然上面写了因为不能安装箭羽，若是铁质箭则不能远程射击，可行军打仗，哪里就只有远程了。
　　想想看吧，交战时，对方射出一根箭，他们射出十根，虽然耗费了点，但这些可以等到战场结束了再把箭回收啊！
　　这么好的东西，若是用在军中……
　　还未看完，三王爷就捏紧了手中的信，若是连弩技术当真属实，掌握了这门技术的周城，必须是他的囊中之物！
　　他应当立刻派兵，将以前从没看在眼里的周城打下来！
　　即使心中都很激动了，三王爷也还是在稍微冷静下来后重新展开信几乎往下看。
　　这一看，那颗激动跳跃的心立刻不跳了。
　　林保之居然同时派人将连弩送往了其他造反集团，而且还言明了怀璧有罪，若是他周城被任何一方攻打，还望救援，周城必定双手奉上所有的一切。
　　若是被攻打而无人救援，周城便立刻归降攻打自己的那一方。
　　造反集团们既然知道了这样的东西在周城，必定不会让周城落入敌手。
　　有人来攻打了，另外两个肯定来救援。
　　不救援不行啊！没人救援周城就归降了，那岂不是如虎添翼！
　　总而言之，三方互相牵制，谁也动不了周城。
　　这简直……
　　简直……
　　三王爷一腔“趁着对手还没发现赶紧捡武器”的热血之情如同被一盆凉水迎头泼下，灭了个干净。
　　“狡猾老贼！！”
　　忍不住怒骂一句，骂完了，还是得老老实实的安排人去拿粮草换武器。
　　想也知道，另外两城肯定得买，他们买了他没买，那不是等着被打吗？
　　不光买，还得多多的买，最好是越多越好。
　　虽然不抱希望，三王爷还是在让人送粮草时捎带过去了一封信，表达了能不能只卖给我一家的意愿。
　　周城当然不会同意。
　　即使一窝一窝的探子到了城中也没什么卵用，连弩的制作方式好不容易被偷了出去，周城又制造出了新的武器，依旧一器多投，让他们互相牵制，为了不被打下去，只能咬牙用粮草来买。
　　周城没杀伤力，虽然会造武器，却也只会防守，可惜城主太鸡贼，若是有人出手，必定会立刻带着整个城池投靠没出手的人。
　　因此几方造反集团每天只能一边忍着自己想派兵攻打周城的心，一边期盼着对手能忍不住攻打自己好去捡漏，竟然就这么牵制了三年。
　　三年可以改变很多事，三足鼎立弱鸡朝廷的情形却丝毫没有改变。
　　唯一改变的，大概就是小可怜周城在林*好人*时*善良*恒的带领下焕然一新。
　　――成为了全天下最大的武器开发部。


第73章 怒而造反的老父亲（4）
　　周城的日常大概是这样的。
　　听说你们打仗了？打输了啊？没关系, 看我们研发的新武器，用上他，保证你们能够反败为胜。
　　诶, 你们打赢了？恭喜恭喜, 不过赢了也不要骄傲嘛, 来看看新武器, 独家一份，目前还没有卖给过其他城, 只要拿粮食来, 就换给你。
　　这次你没掺和进去啊？做壁上观挺好的，但是他们现在刚刚打过一场, 下一步可能就盯上你了，还是需要多做准备，要不要看看这个武器，买上之后摆在那就挺有威慑力的。
　　各大造反集团都看清了周城的嘴脸。
　　这就是个小人！
　　还是厚颜无耻那种的！
　　平常龟缩起来你好我好大家好，一到了粮草吃完了需要粮食了, 立刻就开始撺掇着他们买武器, 不买还不行, 他们不买别人也会买, 若是别人买了用上，自己没有, 那不是站在那等着挨打吗！
　　无耻老贼, 就是拿准了他们肯定互相牵制不能对周城下手！
　　造反集团们简直要被周城的无耻面目给气到吐血, 好在这个时候他们还可以安慰一下自己, 还好周城不掺和进去，也还好周城都是一些手无缚鸡之力每天干等着张嘴吃饭的流民，否则的话，这样一个武器大城，真的打起来，万一再出个秘密武器什么的，他们还真不知道该怎么办。
　　三王爷一直都是这么想的，尤其是他留在周城的探子汇报的那些内容。
　　什么百姓们都在耕作良田，周城又开始建立新城，还有那城主带兵的四儿子带着一群兵将成天种地，还为了讨林城主欢心，带着他们一起每天绕着城池跑圈。
　　跑圈能干什么？
　　跑圈能有什么用？
　　那林保之是年老了吃饭不消化，再加上那老农民的做派还没有更改，这才每天吃完饭出去溜达。
　　一群年轻力壮的兵将围着城池跑圈？
　　有屁用啊！
　　而在他暗暗不屑时，慕容笑已经在得到消息后安排了自己手底下人也学着跑圈，周城的人跑几圈，她的人就跑几圈，务必要做到和那周城练兵的方式一模一样。
　　只可惜她才刚刚实行了不到十天，便被得知此事的三王爷紧急喊停，在慕容笑说出自己担忧周城那些人是在秘密练兵时表达了不屑。
　　从古至今，只听说过刀枪棍棒排军阵练兵的，可从未听说过什么跑圈练兵。
　　就算是练兵，这样的兵练出来也不堪大用。
　　慕容笑还要说什么，却敏锐察觉到了三王爷对她几次关注周城的不悦。
　　显然，这个主公并不认为周城是他的敌人。
　　她只能闭口不言，心中却在思索着，到底要不要和爹爹商量脱离这个越来越刚愎自用狂妄自大的主公了。
　　周城骚操作频频出现，三王爷看了林时恒的信，一门心思的认为这个为了一点点粮食厚着脸皮来乞讨的城主没那个胆子真的加入战场，可慕容笑却从不轻敌，准确的说，在知道峡谷杀山匪这件事之后，她便从未看轻过那位据说是普通百姓出身的周城城主。
　　这几年因为周城方面的讨论，她与三王爷甚至起了争执，好在父亲是站在她这边的，两年前，慕容笑满了二十岁，马上就要到了她与墨沉柯的婚期。
　　若是成婚，必定会绑死在三王爷这条船上。
　　可突然冒出来的周城让他们父女拿不定主意，正在犹豫要不要叛出三王爷另谋生路时，慕容笑的祖父去世。
　　长辈过世，还是祖父，按照朝中规矩，她需要守孝三年，这婚期，自然也要推迟三年了。
　　在墨沉柯遗憾不能早早抱得美人归的这段时期，却为慕容笑与慕容将军获取了一些观察时间。
　　只可惜，自从祖父去世两年后，观察出来的结果依旧让父女两人都不太看好三王爷。
　　当初刚刚起事时，也许是因为隐忍已久，三王爷行事前都会百般谋算下场，也不会像是现在这样轻敌，但造反时间长了，每日享受着手底下人对他才是真正天子的吹捧，再加上年岁渐长贪图享乐，现在的三王爷早就不是当初的那个三王爷了。
　　最让慕容笑不满的，还是她的未婚夫墨沉柯。
　　她当初之所以答应这门婚事，除了因为这是三王爷的意思外，还因为墨沉柯自身也有能力，而且背后无其他挂靠势力，这样双方联姻，墨沉柯必定要仰仗她的父亲。
　　可之前因为周城之事慕容家留了个心眼，没有早早将慕容笑许配过去，再加上祖父过世的这段时间，也已经足够让慕容笑看清自己未婚夫是个什么想法。
　　与她之前所想的双方联姻互相得益不同，墨沉柯竟然天真地以为只要她慕容笑嫁过去，慕容将军手底下的势力便会顺理成章的归了他，听从他的调遣。
　　如此天真的想法，与那个半截身子即将入土的昏君皇帝有什么不同！
　　也许是拖了太长时间没有成婚，三王爷对着慕容家有了些许不满，慕容将军手下一向是成团的军队也有了要被打散的意思。
　　这让父女二人心中危机感更甚。
　　他们背叛朝廷投靠三王爷，本就是为了谋的明主，可现在天下还未得，主公竟然已经昏了头。
　　那还玩什么？
　　与对着周城始终提不起防备的三王爷不同，另外两个造反集团也察觉到了这三年大家已经形成了死局。
　　因为互相牵制，弱鸡朝廷倒是存活了下来，现在昏君还在位上，万一他们打着打着昏君死翘翘，对方扶了其他人上去，那这造反集团的清君侧旗号岂不是成了笑话。
　　虽然周城一直在接纳天下百姓，弄的也没什么存粮，可他们会做武器啊！
　　这样一个兵工厂，放任不管让他赚他们的钱，与打下来自己占据相比，自然是后者既得利益大。
　　两个造反集团在进行了你试探一把我试探一把的你来我往后，终于决定了。
　　打周城！
　　联合起来打！
　　分配问题等到打下来再说，反正他们双剑合璧，就算是三王爷想要出手，肯定也是打不过他们这两个已经合作的双层造反集团。
　　这么长时间一直在撺掇着让他们打周城的谋士们激动不已，一个个都在群策献力，争取让主公一击毙命。
　　其中撺掇的最凶残，也是最赞成攻打周城的谋士更是满脸的兴奋，走路都在带风，当晚便立刻做出了一个详细的“我们该这样作战”计划表，引得主公狠狠夸赞了他一番。
　　当晚，谋士喝了点酒，主公让身边亲兵去送他回营帐，醉醺醺的谋士靠在亲兵身上，嘴里呼噜噜的念叨着醉话，手更是扯着人家亲兵的袖子喊小娘子，看的望见这一幕的人笑个不停，主公听说之后也忍不住大笑，道先生来他身边将近四年，一直为他谋划，竟然一直都未成家，该是等到稍微不那么忙碌时为他找个漂亮小娘子的。
　　那亲兵一路悬悬扶着谋士进了帐子，出来的时候外面的人想到那一幕便忍不住发笑，还有人打趣，问他是否手滑嫩无比，否则怎么会让人认错成了小娘子。
　　亲兵沉着脸怒瞪他们两样，哐哐哐便立刻了这里。
　　只是始终紧紧握拳的手中，却等到了无人之处，才隐约透出了一些纸张。
　　****
　　周城一向是这乱世中最为安稳的地方，因为广开城门，一些行商也愿意到这里来做生意，这日是一个普通的早晨，城门打开，行商们纷纷牵着马走进了这座三年中变得越发广阔繁华的城市。
　　与那些四散开来找地方卖东西的行商不同，几辆马车托着货物，目标明确的便朝着府衙中走去，行人见怪不怪，倒是一些行商十分艳羡的看了他们的背影好几眼。
　　要不怎么说人各有命呢，同样是各个城市走来走去卖东西的，这人偏就能不知道从何处知晓了周城城主爱吃水果，硬是搭上了周城这条路子，每次都直接能和周城府衙交易。
　　听说这城主吃的舒服了，还会在他们家订上不少送给其他造反势力，光是这个钱就能赚的不少不说，有这样的一层关系在，日后走到哪里抬出来，也绝对不会被为难。
　　诶，羡慕啊！
　　“爹！”
　　林时恒正如同一个平常老太爷一般坐在自己的椅子上不紧不慢的喝茶，林老二已经快步走了进来，将手中的信件递了过去。
　　“这是随着一车水果送来的信件。”
　　林时恒瞥了一眼那信件上的【城主亲启】，“这信可有人看过了？”
　　林老二带着一丝担忧：“说是路途中曾经被还几波人排查，这信也曾经被拆开看过几次，爹，可有什么阻碍？需不需要儿子安排？”
　　“不必了。”
　　随着天气寒冷穿着越发臃肿，却丝毫不显肥胖的老太爷抿了口茶水，神情依旧淡淡：“这本来就是一封普通的信。”
　　“可三年来，我们从未收到过那边的信，怎么会突然……”
　　“你拆开看看。”
　　林老二听话的拆开了信，发现里面的确是一封十分普通的信，只说了商队四处寻找城主想要吃的名为辣椒的植物，却一无所获，希望城主不要怪罪，他们奉上一车水果作为赔礼。
　　这下他就闹不明白了，这样一封普通的信，为何要动用了那么多的暗桩，冒着可能会被发现的风险，将信件送来。
　　“你还年轻，这些事也怪爹以前没跟你说透。”
　　林时恒随意拿过了儿子恭敬拿过来的信，在手上翻转一番。
　　林老二立刻想起了那些信件的各种流程。
　　莫非，这封信里还有别的？
　　比如说滴水可显字，亦或者是藏头诗，再或者，则是要拆字来拼。
　　他幻想了一大堆，却听着安安稳稳坐如松的亲爹悠哉悠哉的道：
　　“他们想给出的消息本就不在信里，而是在信封，当初送行，曾有约定，若是有变故，便写上一封信。”
　　“【望林城主亲启】是三方合力对付我方，【林城主亲启】，是有一方想要攻打我周城，若是如这封信一般，写了【城主亲启】四字，那便是有两方已经合作，决意与周城对战。”
　　所以，这封信即使被百人千人看过，也只会以为是一封普通的信。
　　“这车水果是从哪里购得的？”
　　震惊于自家亲爹套路居然如此防不胜防的林老二连忙恭敬答了。
　　“看来这次，三王爷倒是没参与进去。”
　　林时恒轻笑一声，将这封信丢在了香炉中，看着它焚烧殆尽。
　　“如此，正顺我意。”
　　林老二沉吟几秒，“爹可是想与三王爷联盟？”
　　周城虽然一直在暗暗强盛起来，到底从未出战，一打二的话，胜率并不是很高。
　　“联盟？”
　　林时恒嫌弃的看了一眼儿子，“我为何要与他联盟？”
　　他微微仰头，唇玩味勾起。
　　“他都落单了，我们此刻不上，还要等到什么时候？”
　　“传我令，三王爷手下十五子带兵刺杀周城城主，害我长子林光耀身陨。”
　　“我周城与他，不死不休！”


第74章 怒而造反的老父亲（5）
　　林老二将这个消息传出去的时候多长了个心眼, 只说是城主长子被刺杀不幸身亡，却没说长子名字叫林光耀。
　　林时恒在周城的威信力度远远超出了其他造反势力的想象，一听说他被刺杀, 整个城池的百姓都出离愤怒起来。
　　他们大多数都是从吃不饱饭的流民时期便来到了周城, 那时候, 所有人都如同行尸走肉, 没有人愿意收留他们，那些口口声声说着昏君昏庸为了拯救天下百姓才造反的人也完全没有想过, 要如何处置他们这些因为战争而失去了家园亲人的普通百姓。
　　如果说所有人都是这样做的也就算了, 反正大家早就习惯了被欺负要隐忍，忍忍也就过去了。
　　可城主出现了。
　　他用周城, 将他们这些无处可去的流民庇护起来，即使外面打的再怎么满是鲜血，周城也依旧安然祥和。
　　城主也一直在努力的向那三方势力表示他不会参与争霸天下，只会安安分分的照顾好这些无处可去的百姓们。
　　可就算是这样，那些人都没有放过城主。
　　好端端的, 居然派了人来刺杀这么好的城主。
　　虽然城主没事, 可城主的长子却死在了这场刺杀中。
　　城中百姓都知道, 林城主有四个孩子, 以二少爷为首的三兄弟都是能够独当一面的厉害人物，只有长子一直都有他的名字却从未在城中出现过, 因此知晓城主长子被刺杀过世时, 好大一部分百姓都几乎以为被刺杀身亡的是林老二。
　　与一文一武两个弟弟不同, 林老二平常是直接管理城中事务的, 因此，三兄弟中，他也是最常接触百姓的人。
　　乍然一知晓这位二少爷居然被刺身亡，城中百姓痛哭不已，等到林老二带兵宣布周城要对战三王爷，给出一天时间严令非周城百姓立刻离开时，许多人还以为青天白日见了鬼。
　　好在误会还是能很快解除的，等到知道死的是一直没露过面但却被城主立为继承人的长子而不是林老二时，虽然依旧愤怒，但好在也不是那么绝望了。
　　安抚好百姓，驱逐完外人，林老四开始点兵，林老三则是将粮仓里面的粮草分批运出来，再加上一直在精心饲养的马匹，一直留着一手没有卖出去的精良武器。
　　始终蛰伏的周城，终于在失去城主长子后，恶狠狠露出了獠牙。
　　周城一向易守难攻，再加上研制出来却始终没有卖出去的□□，留下的人手不多，却也足以让周城不被攻打下来了。
　　什么都没干的三王爷迎来了狰狞的周城大军。
　　然后就被打了个措手不及。
　　也是直到这个时候，他才发现，一直以不爱打仗老农民形象出现在众人面前的周城打起来竟然这样的厉害。
　　总结就是一句话，血厚伤害还高。
　　他一直引以为傲的高端武器，压根就是周城淘汰下来的货色，一打起来便见了分晓。
　　而且也不知道周城是有意还是无意，当初卖出去的兵器头一两年用着还挺好，时间一长了就各种问题频频出现，因为周城始终没有停下推出新武器，为了不被对手赶超，这些造反集团也只能不停地买新武器，这么长时间以来，竟然一直没能察觉到这些武器还限时。
　　在三王爷咬牙死扛，写信给两个对手求救的时候，那两个合作要打周城的军队也到了城下。
　　只是与想象中随便打打就能冲进去，然后再瓜分周城的设想不同，周城大门紧闭，城墙上方站着准备好的兵将，看那情况，想打下来怎么也要好长的时间。
　　造反集团铁定不怂啊！
　　不就是强打一座城，这可是他们干惯了的，多简单！
　　他们英勇的冲了上去。
　　然后狼狈的被打了回来。
　　没办法，周城易守难攻，林时恒拿下这座城之后可没有光顾着建立新城，城墙加固先不说，光是那些为了守城研发出来的武器就足够让敌人受的了。
　　这场攻城战以上一个人死一个人，对方却貌似完全没损失而惨遭中场休息。
　　信心满满的两方将领黑着脸商议着是否要围城。
　　围困一座城，这已经算是打仗时的常规操作了。
　　往往是因为这座城太难打，对手索性就带着大军将整座城围住，他们在外，城中人在内，等到城内没了粮食，里面的人撑不住，自然会开城门投降。
　　反正不太可能一群人饿的眼睛发绿还坚持着不肯投降。
　　这办法别的讲究没有，就要求个时间和耐心。
　　双方这么一商量，就决定先围城试试看。
　　结果一围下去，直接石沉大海，一点音信都无。
　　与那些打一个地方换一个城池的造反集团不同，周城百姓早就扎根，只要是外面的人奈何不了硬闯不进来，那些围困战压根对他们起不来效果。
　　因为周城百姓会种地啊！
　　周城是一个神奇的城市。
　　在别人打仗的时候，他们在种地。
　　在别人结盟又撕毁盟约各种撕逼的时候，他们在种地。
　　在别人拼的你死我活的时候，他们在种地。
　　有着一技之长的周城百姓根本不会被围困死。
　　有兵将保护安全，再有对城主的自信，他们对周城的生死存亡十分淡定。
　　反正城主说过，打不过就投降，大不了就是被抢夺走家中财物，小命还在就行。
　　当然了，虽然城主是这么说的，大部分百姓还是不愿意被抢走家中财物的。
　　开玩笑，城主都没要他们的财物，这些之前对他们不顾不问现在倒是来打着收复百姓的旗号打仗的人凭什么要。
　　周城百姓很淡定，外面围困的将士们却渐渐撑不住了。
　　毕竟是长途跋山涉水来到了一个陌生的地方作战，粮草只能自带，结果眼看着带来的粮草都要吃完了，被围困的对方却硬是一点动静都没有，别说是那些小兵，就连领命出来打周城的双方将军都有些吃不消。
　　之前刚刚围困的时候，他们是收到了周城城主因为长子去世亲自领兵攻打三王爷的消息，但想着三王爷大军就在身边，怎么也能打赢，还不如他们就趁机占领这个没了城主的周城，到时候就算是三王爷将对方击败过来想要占据周城，也早已经是晚了一步。
　　万万没想到，这么长时间了他们竟然没打下来。
　　丢人啊。
　　太丢人了。
　　还准备再守一阵子的时候，正在安静等待的双方将领突然又收到了主公的消息。
　　三王爷不敌，要他们前去支援。
　　两个将领：“？？？”
　　三王爷？打不过那个老农民？
　　搞笑吧！
　　难道是有什么阴谋？
　　即使心中再怎么存疑，主子都下令了，两位将领也只能怀揣着满腹的警惕心离开周城，前去三王爷那边支援。
　　三王爷要被打哭了。
　　特么的真是突然一口大黑锅掉在头上啊！
　　他根本没想着和周城作对！
　　他连那城主长子长什么样子都不知道！
　　好端端的，他杀城主做什么！
　　就算是他真的想要得到周城，也肯定会选择强攻或者是智取，刺杀城主对他有什么好处？虽然不是很想承认，但周城百姓对城主的确是一心一意，他刺杀城主，那不是等着与整个周城作对吗！
　　突然被背了一口黑锅，解释也没人听，只能硬着头皮上了，结果打着打着，一直算是他军中最得力的手下，慕容将军叛变了。
　　队友变对手，还顺带对着旧主捅了一刀又一刀。
　　被打的完全无还手之力还被扣成了纵子行凶帽子的三王爷这次要哭了，看着对面那群暴走的周城军队，恨不得对着天空怒吼。
　　大爷们你们睁开雪亮的眼睛看清楚好不好！
　　真的不是我干的啊啊啊啊啊！！
　　然而失去长子的周城城主貌似受到的刺激不轻，从和善的老好人直接进化到了暴走模式，逮住三王爷就玩命的打。
　　虽然他手底下的兵曾经大多数都是流民，但这么长时间过去，有了林老四的魔鬼训练和吃的好喝的好，也早就今非昔比。
　　再加上背叛的慕容将军以及那些没有卖给他人的高端武器，三王爷以自己都没想到的速度快速败走。
　　最后没了办法，他只能选择离开了这个自己占据不短时间的地方，开始在周城的追击下退走。
　　“无耻老贼！今日你所作所为，来日我必要你偿还！”
　　三王爷一向是不肯认输的。
　　具体表现在此刻的他就正在一边跑路一边放着狠话。
　　还好，虽然对战不是很顺利，但跑路还是很轻松的。
　　看看，跑了这么长时间，后面已经没了对方的追兵身影。
　　还未等到三王爷松一口气，就见着前面突然出现了一列熟悉的队伍。
　　那红艳艳的衣服上，是只有周城才会穿这么骚包的颜色。
　　三王爷刚刚放松下来的神情僵在了脸上。
　　前方道路散开，一人骑着马出来，高声喊道：“只要三王爷交出杀害我周城少主的凶手墨沉柯，吾等这便退兵。”
　　一直跟在父亲身边同样被打的灰头土脸的墨沉柯猛地抬起头，想要看清是谁在喊话，只可惜双方还有点距离，只能看清对方身上那红艳艳的衣服颜色。
　　如果不是这次被周城打的毫无还手之力，他几乎要怀疑这次自己是不是被八个兄弟给坑了一把。
　　毕竟谁会那么无聊，打着他墨沉柯的旗号去周城刺杀。
　　如果说是周城自导自演，那也不太可能，不然干什么不直接将锅推到他父王身上，而是推到他这个儿子身上。
　　没必要饶这么大弯子的。
　　不过让墨沉柯心中一沉的是，现在对方喊话，他父王到底会不会将他丢出去。
　　不，应当是不会的，父王最疼他了，他还曾经说过，若是登上皇位，要封他为太子的。
　　在墨沉柯竭力安慰自己父王对他有着浓浓父爱时，三王爷却是简直一口老血要吐出来。
　　你特么的不早说交出我儿子就不打！
　　现在老子损失惨重还丢了地盘了，跟我说交出儿子就停战？？？
　　之前那么多机会，你倒是说啊！
　　你一说，我肯定交人！
　　不光交人，还交的漂漂亮亮，直接按上一个妄图挑拨两方关系的罪名，自己得了个大义灭亲的美名不说，说不定还能和周城来上一段友谊。
　　现在老子被打成这样了，要是交人，那不就是赤裸裸的为了保住小命牺牲掉亲生儿子吗！
　　好名声肯定是没有的，说不定还要加上一条凉薄。
　　无耻老贼！！
　　他在心里骂了个痛快，却又知道这是唯一一次求生的机会，因此犹豫再三，看向了旁边的墨沉柯。
　　自从将这个孩子认回来，他就一直将人带在身边悉心教导，给他尊崇地位，让他得以施展才华，现在，是他回报自己这个当爹的时候了。
　　想着，三王爷给了墨沉柯一个暗示的眼神。
　　墨沉柯自从被认回来之后与他关系始终亲密，三王爷的眼神一看过来，原本自信满满的他心就凉了半截。
　　这是……要舍弃他吗？
　　可他不是父王最骄傲最看重的孩子吗？
　　父王不是说，等到日后，还要封他作太子的吗？
　　继等了好几年的未婚妻跑路转投敌人的打击后，墨沉柯又迎来了被父王作为弃子放弃的重大一击。
　　三王爷望着面前满眼受伤神色的儿子，有些嫌弃他太优柔寡断，但想想现在的情况，他伸出手，亲密的拍了拍儿子肩膀。
　　“沉柯，这事到底是因你而起，你要以大局为重。”
　　因他而起……
　　可他什么也没做啊！
　　墨沉柯红了眼，“父王，您一定要信我，我真的没有。”
　　三王爷心里是信他的，毕竟这个儿子一向是唯他马首是瞻，可他信有什么用，周城摆明了认定墨沉柯是凶手，不交出墨沉柯，大家一起死，交出了他，好歹剩下的人还有活路。
　　想到要送这个刚刚认回来几年的儿子去死，三王爷也十分不舍。
　　他可是精心培养了好几年啊。
　　就这么废了，真是可惜。
　　“去吧，放心，父王一定会为你报仇的。”
　　墨沉柯期待的等了半天，却等到了这句话。
　　他满眼的不可置信，颤抖着声音问道：“父王可知，我这一去，定然会死？”
　　三王爷当然知道了。
　　他又拍了拍儿子的肩膀，叹息一声，再次道：“当以大局为重啊。”
　　跟在他们身旁的八个兄弟身上狼狈还未褪去，看向墨沉柯的视线中便多了几分快意和幸灾乐祸。
　　“十五弟，既然是你惹的祸，那就该由你来解决，放心的去吧，父王有我们兄弟照顾着，不会出什么差错的。”
　　墨沉柯惨白着脸，握紧了抓住缰绳的手。
　　他从未想过，自己会被亲生父亲放弃。
　　他为了能够堂堂正正成为三王爷的儿子，与将自己养大林家断绝关系，与过去彻底割舍，每天勤学苦练，逼着自己看那些兵书。
　　他为了能够成为三王爷最优秀的孩子，付出了那么多。
　　可现在，他的亲生父亲，竟然就这么轻飘飘的将他舍弃。
　　一如当初，他毫不犹豫舍弃掉林家人一般。
　　墨沉柯脑海中冒出了四个字：因果循环。
　　他抱着最后一丝希望，在三王爷没多少难过与几个同父异母兄弟幸灾乐祸的视线下，驱马缓缓走到了周城军那边。
　　周城军既然能为了那个长子，一改龟缩城内风格出门作战，想必是极疼爱他的。
　　他虽然被迫站出来顶罪，但没有做过的事情就是没有做过，等到过去了，便立刻与对方说明，也许会得一线生机。
　　抱着即将去死的绝望和那一丝丝也许可以生的希冀，他终于走到了周城军面前。
　　“不知林城主可在？在下便是墨沉柯，此次前来，是想要解释谋杀贵城少主的误会。”
　　墨沉柯看着面前带着头盔与铁面罩的将领，硬着头皮下了马，抱起拳，尽量让自己显得不卑不亢。
　　那将领坐在马上，居高临下的望着他：“你杀我长兄，乃是我与父兄亲眼所见，何曾有假！”
　　原来这人竟然是城主之子。
　　而且听他这个意思，貌似是觉得那个周城少主是他墨沉柯亲手杀的？
　　墨沉柯听了这话不惊反喜，连忙将头上头盔摘下，露出了满是泥沙的脸来，“还请阁下看清楚，我并非是杀害周城少主的凶手。”
　　林老四透过保护面部的铁丝面罩，看着地上那个一身狼狈的男人，眼前却仿佛又出现了这人居高临下的出现在家人面前，抛父休妻弃女的一幕。
　　当初这位长兄对大嫂不管不顾，那时候的他只觉得是长兄无情，可等到入了周城，被父亲请来先生教导后，再回想起来，便也猜出了墨沉柯想要做什么。
　　爆出非林家亲子身份，又当场抛妻弃女，若是换做别人家，绝对不会收留大嫂。
　　他是要逼着她们去死。
　　而为什么要逼死妻子女儿的原因，与慕容家的联姻也能十分清晰明了的解释透彻。
　　那日做下此等举动的他，可有曾想到，他们这些不被放在眼里的乡野村夫，竟然也有掌握他生死大权的时候。
　　“阁下可看清楚了？我的确不是杀害了您兄长的凶手。”
　　“不。”
　　林老四冷笑一声，举起了手中长刀。
　　“我看的很清楚，便是你，杀我兄，辱我父，今日，你便将命留下吧！”
　　墨沉柯眼中长刀一闪而过，他眼中满是惊骇，连忙滚在地上翻身躲避过去，还不等他为躲过这攻击而庆幸，下一刻，数把长刀便横在了他脖子上。
　　“真的不是我！！”
　　生死一瞬间，他连声音都尖细起来。
　　“我从未去过周城，又怎么会亲手杀了少主！”
　　“我帮你回忆回忆。”
　　一道带着淡然的声音响起，在这明明站了许多人却没一人发出声音的地界显得十分清晰。
　　墨沉柯被数把长刀横在脖子上，只能被动的站着不动，看着一穿着盔甲的男人走了出来。
　　他骑着一匹好马，身穿盔甲，脸上却没罩着铁丝面罩，露出的面目带着沉稳与上位者的威严。
　　熟悉的面容，立刻让墨沉柯浑身僵直起来，他不可置信的瞪大眼，几乎要怀疑自己还在梦中。
　　那人提起长刀，一把指向了他。
　　“便是你，当着我林家人的面，亲手杀了我儿光耀。”
　　“如何，可想起来了？”
　　墨沉柯浑身都在发抖，艰难的摇着头。
　　“不可能……不可能的……”
　　这怎么可能，一个乡野村夫，怎么会是周城之主。
　　林老四也摘下了脸上面罩，露出了那张短短几年便坚毅起来的面容。
　　“我那长兄是爹爹最疼爱的孩儿，若不是被你杀害，他定会继承整个周城，今日，便要让你血债血偿！”
　　继承整个周城……
　　墨沉柯眼前一阵阵发晕，却也不怀疑这句话的真实性，毕竟之前他那样被疼爱，若是没有撕破脸，还真的可能会继承周城。
　　脑海中，毫不犹豫舍弃他的亲生父亲与将他当做心头宝的林时恒不停地出现在其中。
　　林时恒望着他神情恍惚的模样，尤嫌不够的，又加了一句。
　　“说起来，本城主能有如今威风，还要仰仗一位善人。”
　　见墨沉柯怔怔的抬起头来，他挑眉一笑：“若不是那好心人赠与一千银两，从前只是一普通木匠的我又怎么会有钱招兵买马建造兵器呢。”
　　林老四一下子便明白了他的意思，当即应和道：“爹说的是，是要好好感谢那位好心人，否则，哪有我父子如今的风光，又如何能攻打的了三王爷。”
　　墨沉柯一下子僵住了。
　　那一千两，是他……
　　是他亲手扶着林时恒……站在了高位。
　　嗓中一股腥甜刚刚到了口中在唇边溢出鲜血来，林时恒就已经一刀过去在他脸上划了一道狰狞伤口。
　　“男儿家家的气性这么小，说吐血就吐血了。”
　　“帮你止个血，不用谢。”


第75章 怒而造反的老父亲（完）
　　正打算一刀结果了墨沉柯的林老四看着面前人这一脸鲜血的模样就是一怔。
　　“爹, 这样怎么止血？”
　　“要不怎么说让你多念书呢。”
　　林时恒笑呵呵的，颇有一种慈祥老父亲的感觉，如果忽略了他手中那把沾染鲜血长刀的话。
　　“每个人身体里的血都是有数的, 他吐血, 我再给他放点血, 光出不进, 就算是他再想吐，也没血给他了。”
　　如此这般说了之后, 他又笑眯眯的问：“老四, 你说爹说的对不对？”
　　林老四恍然大悟，“爹说的有道理！”
　　墨沉柯感受着脸上那钻心的疼痛, 面前又是曾经看不起的家人此刻威风的模样，又吐出了一口血来。
　　刚刚吐出，便听着林时恒又道：“看来是方才我没止好。”
　　话音刚落，一刀又重重落在了他脸上，直接与方才那道伤口形成了交叉。
　　“啊――”
　　他虽然在战场上受过伤, 可此刻却也忍不住为这股剧痛而惨烈的嚎叫一声, 刚刚带着满脸的鲜血闭上眼, 林时恒又是一刀过去, 恶狠狠砍在了他的右腿上，再次引来惨嚎声。
　　只是到底, 也没能杀了他。
　　“放开他。”
　　林时恒淡声下令, 那些拿着刀横在墨沉柯脖子上的将士们立刻收了刀, 俱都恭敬站在了主公身后。
　　墨沉柯双腿一软, 倒在了地上，鲜血与地上泥土混合在一起，狼狈无比。
　　曾经被他看不起的林时恒与林老四居高临下的俯视着他，林老四神情满是愤愤，林时恒却晦暗不明。
　　他们没有杀了他。
　　这让墨沉柯看到了希望。
　　他不能死！
　　他绝不能死！
　　他还没有做上太子，还没有成为全天下最有权势的人，他的雄图霸业才刚刚起步，怎么可以死在这里。
　　想到林家曾经对他捧在手心里的疼爱，墨沉柯眼中满是希冀。
　　他拼命地起身，却因为受伤的腿而不能站起来，只好用双手使力，爬到了林时恒脚边。
　　“爹，爹！我错了爹，我知道错了，是孩儿不孝，是孩儿做的不对，爹你最疼我了爹，饶了我吧，孩儿日后必定守在爹身边尽孝……”
　　“当初真的不是我想与爹脱离关系，是父王……不！是三王爷逼我，他到底是我的亲生父亲，权势又那般高，他逼我我怎敢不做，而且，而且当初，我怕爹日子不好过，还特地送来了一千两，求求爹，看在往日情分上绕过我……”
　　他知道，这个没有血缘关系的爹最疼他了。
　　只要他求一求，哭都不用哭，想要的东西便能够被双手奉上。
　　家里的兄弟们谁也比不上他受宠，他们求而不得的玩具书本，都是他一句话就能得到的。
　　当初，就算是知道了他不是亲生子，林时恒不也还想要维持这段父子情分吗？
　　他知道他多么疼他，所以只要求一求，一定能够保住命来。
　　说不定，还能够被接回去，成为周城的少主，毕竟若不是当初他亲手放弃，林时恒一定会将周城给他的。
　　墨沉柯想的清楚，对着亲生父亲却无任何留恋，比起一个在危急时刻毫不犹豫把他丢出去的父亲，他当然是想要林时恒这样有权有势的慈父。
　　可他却没想过，如今时过境迁，当初的慈父，早就不是这个时候的林时恒了。
　　此刻，林时恒便淡漠着神色，微微垂着眼，看着地上的墨沉柯拼命磕头的模样，神情无半分波动。
　　“你可知，方才那三刀，我是为了什么？”
　　墨沉柯哭的涕泪满脸，却还知道分出心神来听他说话，听了这番话动作当即就是一顿。
　　“是，是惩罚孩儿对爹不敬……”
　　“不。”
　　那穿着鲜艳红色袍子的男人缓缓蹲下，目光与艰难爬起半个身子的墨沉柯对视，眼中满是冰冷嘲讽。
　　他声音轻轻地，只顺着风到了墨沉柯耳中。
　　“一刀，是为了你爹。”
　　“这二十多年来，我对其他儿子可以说是亏欠万分，对你，却一向是捧在手心里，倒是没想到，竟然养出了你这么一个东西。”
　　“一刀，是为了你娘子。”
　　“当日要求娶她时，难道不曾问过你的意见？不曾让你偷偷见她一面？你见她年轻漂亮便应承下来这门婚事，刚一成亲便丢下她远走，几年未见，一回来便要逼她去死。”
　　“一刀，是为了你女儿。”
　　“血脉亲情，哪怕是你冷心无情想逼死娘子，对待亲生女儿竟也无半分的顾忌，不忠不孝不仁不义，你这样的人，有何面目再活下去？”
　　墨沉柯呆呆的望着面前人，只感觉半边身子都仿佛冷透，“不……我不是，我没有想逼她们去死……”
　　“一边说着你不是我亲生骨肉，一边又丢下一纸休书，几年前那样的世道，你说你不想让她们去死？”
　　林时恒嘲讽一笑，起了身，望向他的视线犹如在望着什么脏东西。
　　“不是的，不是的爹，我若是真的想要让她们去死，直接一刀杀了就是，何必要饶这么大的一个弯子，我给休书，是想要让她带着孩子好好生活……”
　　不一刀杀了，那是因为身边跟随的都是三王爷亲卫，若是真的让这些人看到他杀妻杀女，即使三王爷再怎么疼爱这个找回来的私生子，怕是心里也有留下几分忌惮。
　　很简单的道理，妄这墨沉柯还试图掩饰过去。
　　“好。”
　　林时恒点点头，将刀收回了刀鞘。
　　“既然你这样说，今日，我便毁了你的容貌，砍断你的腿，再毒哑你的嗓子。”
　　“等到这些做完之后，我不杀你，就这么放了你，你呢，依旧可以好好生活。”
　　“不要！不要！！”
　　“爹，爹――”
　　在墨沉柯绝望的哭求中，林时恒接过了亲兵早就准备好的药，直接灌进了他的嗓子里。
　　“将他带到后面去，等到打完了，直接将他随意找个地方扔过去就是。”
　　****
　　天启年的第一个月，林时恒登基。
　　这位算是草根逆袭的典范，在之前的那些年中，虽然也扛了个造反的旗子，却从未真正下场参与过造反事业，一直到最疼爱的长子被叛军墨沉柯刺杀而死，一直都以老好人形象示人的林时恒这才怒而加入真正加入到了造反队伍中。
　　他第一次出手，便是直接围了墨沉柯之父三王爷的大军，一番打下来，三王爷败走，被堵在了逃亡路上。
　　为了活命，只得交出了闯下祸事的十五子墨沉柯，之后林时恒果然守信，将墨沉柯当众斩杀之后退军。
　　三王爷带着残军逃过一命，本想着休养生息来日再复仇，却被另外两军以“趁你病要你命”的架势，直接将这位也算是搅风搅雨多年的老对手杀了个片甲不留。
　　三足鼎立，在那日过后，依旧还是三足，只是其中一足，却由三王爷替换成了周城城主林时恒。
　　随后，还不等三足再像是之前那样鼎立，周城大军就干脆利落的吞杀了剩余两足。
　　一家独大，直捣皇城。
　　还未等到皇城，那位硬生生将江山作死了的昏庸皇帝便死在了女人的肚皮上，他倒是还有子嗣，只是还不等大臣们想着要推哪位皇子上位，林时恒便已经兵临城下。
　　他的凶悍名声早已传到了皇城来，这位老好人自从长子死亡之后也不知道是受了刺激还是撕破了伪装，对着敌人简直如同冬天一般寒冷，猛然一知晓他都到了城下了，大家都惶惶然只顾着逃命，忠义老臣早就被昏庸先帝作死，剩下的一些弄权之辈要么是想着谄媚讨好新主，要么就是自觉小命休矣捐款跑路，皇城中的皇子公主们也都不知所踪，不知晓是趁乱跑了还是被身边人护着藏了起来。
　　林时恒对杀死这些前朝血脉并没有多大的兴趣，这得感谢那昏庸先帝的作死能力，硬生生将朝廷中作的不剩下一个忠义之士，武官们要么就是没有能力要么就是有能力却被作走，无人拥护，这皇室血脉就是笑话。
　　意思意思找了找，没找到之后，便开始宣布登基。
　　这场登基仪式不算是很隆重，但却安稳了许多人的心。
　　天启年，新皇登基，追封在周城被刺杀而死的长子林光耀为端顺太子，可见对这个长子抱有了何种期望。
　　天启帝在位十五年，十五年中，励精图治，素来爱用有贤名之人，无论出身，只要对国有用即采用，十五年间，风调雨顺，国库丰盈，百姓安康。
　　后自觉年老后退位与次子，自己便是太上皇，此后岁月酷爱游山玩水，微服私访，一直等到百年后，还有许多地方都流传着天启帝当初微服私访时都来过此处。
　　千年后，这些有留下天启帝真迹的地方纷纷成为景点，一群年轻人在导游的带领下前来观摩这位千古一帝曾经来过的地方，揣测着当日他为何要露出真身份，又有什么用意。
　　这一日，又是一群学生在老师的带领下来到了此处，学校组织春游，商量来商量去，还是决定将春游地点定在了这里。
　　一群年轻靓丽的男孩女孩都是十几岁的年纪，嘻嘻哈哈玩玩闹闹的跟着老师来到了这座被保护起来的屋子面前。
　　这是一座石头屋子，虽然是石头坐的，却看着十分雅致，外面甚至还有一个大院子，一个石头桌与几个石凳子，上方甚至还有着葡萄架。
　　“这就是天启帝住了两年的地方了，是历史记载上停留时间最长的一个住处，虽然之前在二战时曾经被毁过一次，好在大致的都没变，再加上当时国家还保存着天启帝亲手画下的画，现在已经复原的基本和以前差不多了。”
　　年岁比较大的女老师戴着眼镜，站在石屋子面前对着一群好奇打量四周的学生介绍着，“大家可以进去看看，但是千万不要触碰，虽然你们是学生可以参观，但如果弄坏了这里什么东西，按照律法可是要付出法律责任的。”
　　这话显然是吓不了这些从小就被家里捧着长大的学生们了，各个嘻嘻哈哈的应下，就分散开来四处去看了。
　　这片地方是被直接圈在了保护景点区域内的，到处都有摄像头和保护人员站岗，因此女老师倒也不害怕这帮学生跑不见，自己也走进去，有学生来问问题便回答一下。
　　这些学生中有一对龙凤胎，因为同龄，哥哥与妹妹经常打打闹闹，也没什么兄控妹控之说，俩人眼光都一样，老师一说可以自由活动，立刻就目标一致的朝着葡萄架去了。
　　“天启帝还挺会过日子的，还有葡萄架，他当时都是太上皇了，难不成还自己种地啊！”
　　听哥哥傻乎乎的这么说着，妹妹翻了个白眼：“怎么可能，老师不是说过吗，他当时去哪里身边都有带着伺候的人的，据说这里之前是一个小村子，里面的人都淳朴善良，天启帝觉得住着舒坦，就长住下来，做了两年的先生。”
　　“这个我知道，电视剧演了的，他本来好好地坐着先生，结果当地出了个贪官，居然干出加税收的事，闹得民不聊生，还有衙役到了村子里要抓人，惹怒了天启帝，当场亮明身份，带着人去了那贪官府上，直接砍了头！”
　　“这事还惊动了惠安帝，正好离着京城也不远，还特意亲自来了一趟把他爹给请回去了，说来，这天启帝肯定特别凶，不然为什么惠安帝都是皇帝了还那么怕他。”
　　他这么一说，妹妹立刻就不高兴了：“不许你这么说天启帝！他人好着呢！当年要不是他下令女子也可以进学，还留下旨意提高女人地位，我们国家的女孩子们哪里能过的这么舒坦，听说天启帝登基的时候，女人都是得三从四德，还有有钱人家的小姐，一辈子就出一次门，还是出嫁的时候坐在轿子里被抬出去，简直就是一生都在坐牢。”
　　哥哥一听就知道妹妹又被刺激到了，连忙投降举起手：“好好好我不说了不说了，我说你自从去v国旅游回来就天天夸天启帝，那v国的女孩子到底过的多惨啊能让你这么惦记着。”
　　妹妹瘪嘴：“他们那边古代就一直重男轻女，现在都现代社会了还去不掉那种风气，我上次去旅游，就是穿了个短裙，底下穿着安全裤呢，就被一个老太婆指着鼻子骂我不知廉耻，我呸！我穿短裙是因为好看，谁特么像是她一样思想龌龊看见人穿个短裙就以为是想勾引男人了，要不是v国话说不利索我非要和她大战一整天……”
　　“就因为短裙啊。”
　　哥哥有些不明所以：“你也知道，他们那边有点保守，各个国家都有各个国家的风俗嘛，下次不去那边玩就行了。”
　　妹妹仔细想了想，举了个例子，“我这么跟你说，假如我结婚了，然后我老公在外面和别的女人睡了觉，但是他觉得这只是一夜情，不打算和那个女人继续下去，我应不应该在乎？”
　　“当然应该了！”哥哥想象了一下，差点没把肺气炸了，“睡了就是睡了！这种情况你可以告他的啊！只要确认伴侣是意识清醒的情况下出轨，最低三年起步！”
　　妹妹又撇嘴：“我在v国认识了一个姐姐，特别漂亮，人也特温柔特好，她老公出轨被她抓了个正着，结果身边所有人都劝她，说既然她老公发誓下次不干了那就别紧抓着不放，不然小心人财两失什么的。”
　　“我呸！”她冷笑一声：“什么人财两失，那家伙就是个软饭男，自己工资那么少，家里还不是全靠我那个姐姐的工资撑着，房贷是她还，车贷是她还，给双方父母买营养品也都是她出钱，结果这男人倒好，嫌我那姐姐工作太忙，又找了个小的，这要是放在我们华国，法院清算账单出来，他怎么也要蹲五年！”
　　哥哥不知声了，显然，那边是没有这个法律的。
　　因为姑姑在那边定居的关系，经常去旅游的他也认识v国的兄弟，一起打游戏的，每次说起来都觉得华国的男人惨，可他一点都不觉得惨啊。
　　华国一向是男女平等，尤其是在婚姻方面，更是双方都有保障权益，又不是说男人出轨才会犯法，女人还不是同样的，既然决定结婚了，那就是要一直生活在一起的，何必非要找个小三，就算感情破裂了，离婚不行吗，反正法院判决离婚都会根据双方的花销和收益来算出财产分割，谁也吃不了亏，等到离婚了，回归单身生活，想和谁睡和谁睡，没人管你。
　　这么想想，天启帝的存在对于女孩来说的确是一件好事，毕竟历史书上可是写的清清楚楚，在天启帝没登基前，华国女人的地位可是非常低下的。
　　设想了一下自己妹妹一辈子都被关在屋子里不让出门，哥哥打了个冷战。
　　“你说得对，天启帝是个好人。”
　　至少，他让当时动荡不安的华国稳定了下来，又留下了许多旨意，听话的子孙们一一按照做了后，又在二战时得到了回报。
　　算来算去，天启帝当真是与史书上写的一样，是个善良的皇帝。
　　****
　　番外
　　林大娘自小就知道，自己的爹是林家最受宠的儿子，在爷爷口中，他很有出息很孝顺，在娘亲口中，他很高大很威武，而在叔叔婶婶口中，他懂得很多有大前程。
　　因此，虽然爷爷对她这个孙女并不是很疼爱，林大娘也十分自信的带着弟弟妹妹一起玩。
　　她爹是最好的爹，等到她爹爹回来，她就是天底下最幸福的小孩了。
　　林大娘永远不会忘记那一天。
　　他爹真的回来了，只是，却是回来与整个林家包括她娘和她这个女儿断绝关系的。
　　她那时被吓傻了，只能呆呆的站在原地，看着那个骑在马上的人头也不回的离开。
　　娘的啜泣声响在耳边，身边是气的脸色铁青的亲人们。
　　林大娘年纪小，却懂事很早，她听明白了方才爹说的话。
　　爹不是爷爷亲生的孩子，又休了她的娘。
　　林大娘有个小伙伴和自己现在的境遇很一样，他是个小子，虽然他爹早逝，但他也一直被好好地养着，直到他爷爷发现了他爹竟然是他奶奶当初与人偷情生下的。
　　疼了这么多年的孙子竟然不是亲孙子，他爷爷气的拿着扫帚要将人赶出去，却想到自己白白养了这么多年别人的骨肉，怎么也要还回来，这才将人留下来做活。
　　那小子的地位直线下降，从前还提起过爷爷要送自己念书，身份出来后却每天都要做活，又吃不饱饭，短短一段时日，饿的面黄肌瘦。
　　后来有一天，林大娘再也没看到那小子。
　　之后不小心听到村人闲聊，才知道那小子因为没干好活大晚上的被赶出屋子，又冷又饿，第二天才叫人发现已经冻死。
　　那时到处都是乱糟糟的，众人只顾着扫门前雪，也没人觉得他爷爷做得不对，顶多感叹一句他竟然被瞒了半辈子才发现这档子事。
　　也正是因为知晓了这件事，林大娘才要比同龄小孩懂事一些。
　　只是她怎么也没想到，自己竟然也有了一样的境遇。
　　被娘拉着跟爷爷磕头时，林大娘哭的眼前一片模糊，即使她再怎么聪慧，到底也是个小孩子，现在突逢大变，脑子里空白一片，只能跟着大人一个指令一个动作。
　　爷爷对她说，她爹已经死了。
　　林大娘牢牢将这句话记在了心里。
　　奶奶还和以前一样疼她，只抱着她哭了一场，说她是苦命的，叔叔婶婶也没一个人说要赶走她，反而都在爷爷给了银两后上街买了好吃的给她。
　　林大娘知道奶奶与叔叔婶婶都对她和娘好，只有爷爷，以前就不喜欢她们，之前还想赶走娘，现在虽然他答应让自己留下来了，林大娘心中却还是忐忑不安，生怕哪一天惹怒了爷爷被赶走。
　　她不再想着躲懒和弟弟妹妹玩，而是乖乖做活，吃饭时也总是尽量少吃一些，想着自己少吃些东西，爷爷就不会赶她和娘走了。
　　直到有一天，爷爷盯着她碗里的饭拧起了眉，很不满的问她为什么吃这么少。
　　她胆怯的回答自己饭量就是这么大，却被爷爷一眼看穿是在说谎。
　　爷爷立刻让婶婶炖了肉，专门将一碗肉放在她眼前让她吃。
　　“每天吃饭时也没见你吃一口肉，光顾着吃那些青菜能吃饱？我林家的孩子还能吃不饱饭吗？”
　　林大娘眼眶涩涩的几乎要掉下泪来，心中又是酸又是甜又是感动，将那碗肉吃干净时，竟然是她这么长时间以来第一次吃饱。
　　等到吃完饭，爷爷按照惯例出去消食，这次却特意带上了她。
　　“我知道你在想什么，不用担心，你娘与那个白眼狼命相克，我还指望着你娘能克死他呢。”
　　就是这么一句话，让小小的林大娘将心放在了心底去。
　　后来，爷爷打下了周城，将家人全都接了过去，因为奶奶一直最疼她，刚到府衙的时候，林大娘是挨着奶奶睡的。
　　奶奶一晚上都在翻来覆去的睡不着，林大娘也是，在看到这么华贵好看的屋子和那些伺候的丫鬟时，她几乎连手都在颤抖。
　　爷爷一直在忙碌周城的事，奶奶觉浅，因此他们是分房睡，虽然知道这边有丫鬟伺候，林大娘还是跟了过来，晚上挨着奶奶睡。
　　一方面是怕她出个什么事，一方面，也是自己一个人住陌生的屋子害怕。
　　丫鬟们都恭敬称呼她为大小姐，可林大娘心中却始终记得，她爹不是爷爷亲生，她与林家并没有血缘关系，这滔天富贵，她根本没有资格共享。
　　可很快，爷爷就寻了先生来，让她与弟弟妹妹学习。
　　林大娘很刻苦，弟弟妹妹们也是一样，比起天天被爷爷嫌弃的叔叔婶婶们，爷爷对孙辈的态度还算是比较和煦，只是若是谁没有好好学习，他可就不会只是像是对叔叔婶婶那样嘲讽两句，而是真刀实枪动板子上手打人的。
　　最小的妹妹不爱念书，哭着被打了一次板子之后不敢对爷爷哭，跑去问了四婶婶可不可以不念书。
　　“女子无才便是德，为什么我是女子还要念书，我看方家的姐姐就不念书的。”
　　四婶婶哄了半天，爱女心切，小心翼翼的到了爷爷面前，试探说着能不能别让小妹妹不念书。
　　爷爷当时的表情足够林大娘记一辈子，包括他说的那番话。
　　“若是种一辈子地，无才也就无才了，现在我们家已经不是以前的模样，再不念书，日后就算是嫁了人，也要遭人嫌弃的。”
　　“女子无才便是德，只是因为无才的女子没有底气，容易被人糊弄着乖乖坐在家里相夫教子而已，你若是想你女儿好，就赶紧把人给我送回去，半个时辰没看见她念书，我就再打一顿！”
　　四婶婶一向听爷爷的话，当即吓得立刻将小妹妹送了回去，当时小妹被打了一顿又被吓了一顿，听闻哭了好几次，晚上好好睡着觉都能哭醒了。
　　只是等到后来，爷爷登基，封了二叔叔为太子，又将三叔叔四叔叔封为王爷，弟弟们倒是还未有封号，她们这些女孩却都得了郡主的封号。
　　因为她的爹爹“被刺杀而死”，母亲也被封了号，赐了宅子银两，从此便算是当家做主。
　　林大娘因为得如今是皇后的奶奶喜爱，经常被叫进皇宫里去，奶奶年纪大了，如今日子和顺，脸上的皱纹都平整了下来，摸着她的手感叹：“哪里知晓，如今竟然有这样的好日子过呢。”
　　她知道，奶奶是幸福的，爷爷自从造反之后，也许是吃得好了，长相倒是一点点年轻了起来，因为那不错的五官，看着十分威严，奶奶一向是将爷爷捧着对待的，从前在周城遇见了对爷爷抱有其他心思的小丫鬟们也从来不会发怒。
　　林大娘曾经没有憋住问了奶奶，奶奶只道，富贵本来就是爷爷给的，她现在年老色衰，爷爷要是想要其他女儿，她拦也拦不了的，还不如就这么看着。
　　让奶奶都没想到的是，爷爷有了权势，却从未沾染过其他女人。
　　也许是站在高位改变了一些他的性子，对着奶奶他也尊敬了起来，登基后，帝后经常一同赏花，爷爷政务繁忙，也会嘱咐宫人照顾好奶奶。
　　林大娘知道，奶奶对爷爷一直都是敬重，她将他当做天一样的看待，而爷爷也做到了像是天一样的一直庇护着奶奶。
　　局势慢慢稳定下来的时候，她们这些小辈也渐渐长大，该选婚事了。
　　林大娘是年纪最长的孙女，因此她是小辈中第一个成婚的。
　　以郡主之身，风风光光的出了嫁。
　　众人都知晓，她爹被追封为了太子，爷爷对这个先太子十分疼爱，时常追思，时不时地还要发表一番“若是朕的光耀还在朕一定要把江山交给他”“光耀是朕最疼爱的儿子，要是他还活着朕一定要让他享受荣华富贵”之类的言论。
　　每次当他发表完言论之后，就会大手一挥，赏赐各种宝物给娘或者是林大娘自己，所有人都知道，爷爷最疼她爹，要不是天妒英才她爹被刺杀去世，现在的太子一定会是她爹。
　　每次聚会时，一些人望向她的视线中就带上了一些同情。
　　毕竟若不是她爹“死了”，她就是太子之女，未来的公主。
　　不过也没人敢对她这个郡主说些什么，毕竟林大娘因为死了的爹经常受到天启帝赏赐，皇后娘娘又疼爱她这个孙女时常召见，她的皇叔叔皇婶婶们也都对这个侄女和颜悦色，再加上那一群皇孙皇孙女们护短的性格，没了爹的林大娘比任何人想的都活的要好。
　　虽然天启帝总爱回忆逝去长子，时不时要说一下如果不是发生了意外这个长子一定能够继承大统，文武百官也没当回事，毕竟先太子只留下了一个女儿，也对现在的太子造不成什么威胁，陛下年纪大了回忆往事也没什么，只要不动摇国本，他爱怎么回忆就怎么回忆。
　　只有林家人才知道，爷爷这是在膈应林大娘她爹。
　　墨沉柯没死，林大娘知道，她娘也知道。
　　当初爷爷回来，就跟她们说了已经报仇的事，爷爷说，让他死反而是便宜了这个人，毁了他出人头地的根基，让他拖着残废身子，每日听着“先太子林光耀”的消息活着，才是真正的惩罚。
　　这么长时间过去，林大娘已经不再是当初那个爷爷说“留下你娘是为了克死你爹”这种话就轻易相信的孩子了。
　　她越来越能察觉到，爷爷真正生气的不是爹当初与林家断绝关系，而是他那时想要置自己与母亲死地。
　　也是察觉到这一点的时候，林大娘才意识到，就算是爷爷面上嫌弃，恐怕心里也是疼她的。
　　就如同爷爷总是嫌弃三个叔叔，却也还是将他们安排的妥妥帖帖是一样的。
　　最小的妹妹出嫁时不是很顺利。
　　成婚当天，她在与夫君准备圆房时，察觉到了夫君房中竟然有通房，再一细问，这通房竟然还是表小姐。
　　要知道，在下嫁时，这位夫君可是说了房中无人才让这个四婶婶点头答应。
　　若是常人，也许就忍了，可小妹妹自小便是被疼宠着长大，长辈中除了爷爷她还从未怕过别人，当即命了身边亲卫绑了夫君，入宫告状去了。
　　林大娘也为小妹妹不忿，她们姐妹嫁人之前父母都是要问过男方，确认一生只有一人才会点头同意，若是这男人不愿意只守着小妹妹一个人，别扯谎就是了，现在将人骗了过来，不就是打着生米煮成熟饭再改变不了事实的念想吗！
　　可惜，他低估了林家女子的心性。
　　自从爷爷打下周城，可是就一直教导她们当断则断的。
　　爷爷果然站在了小妹妹这边，直接宣布婚约做罢，亲自为小妹妹挑选了一门婚事，至于那差点成为小妹妹夫君的男人，倒是没有被问罪，只是从此他连带着他们家族都在爷爷心里挂上了号，得罪爷爷，下场自然是渐渐淡开了权贵圈，直到最后无声无息的销声匿迹。
　　林大娘第二个孩子满五岁的时候，奶奶过世，爷爷索性退位，二叔叔登基后，便要游走山水。
　　因林大娘的夫君是个武将，第一次出巡，爷爷带上了他们夫妻，他们看了很多山水，吃了很多美食，在一家酒楼前，林大娘看到了一个瘸着腿脸上带着交叉狰狞伤疤的乞丐。
　　他靠在墙根里，嘴巴张合却说不出话来，看上去十分可怜。
　　不知为何，林大娘总觉得这个人有些熟悉。
　　爷爷率先走了进去，林大娘拉着小二问了两句。
　　“是个哑巴疯子，每天只躺在这等剩饭吃，平时就喜欢去说书先生那听说书，每次听到先生说太上皇打下天下，封了被刺杀而死的大皇子为端顺太子的时候就要疯上一场，这不是，本来就瘸，又被人嫌闹事打断了另一根腿，只每天趴着乞讨了。”
　　望着地上那个脸黑漆漆的乞丐，林大娘脑海中什么东西一闪而过。
　　“娘子。”
　　她的夫君从里面走了出来，见到她好好站着才松了一口气，上前来温柔执起她的手：“快些进去吧，爷爷在等着呢。”
　　林大娘立刻便忘了自己方才在想什么，柔柔笑了笑，点头应下，跟随着夫君一道进了门。
　　身后，墨沉柯没注意到有人在看着自己，双目死死盯着地面，手在地上划拉着写字。
　　我是太子，我是太子……
　　****
　　林时恒睁开眼，恰好对上了面前的一本书。
　　他随意翻了翻，开始查看记忆。
　　民国？


第76章 如何弄死民国渣男（1）
　　这一次一读取记忆, 便感受到了满满的愤慨绝望之气，而这股气，却不是为了原主自己。
　　果然, 这一次看完了, 便知晓这位原主是在为其他人愤慨。
　　依旧是一本架空的小说, 背景设定靠着那位原作者来圆, 算是有些民国的影子，但也有些地方与那个真实世界十分有出入, 主角倒不是原主与他身边的哪一位, 他与那爱到痛苦又恨到滔天的人，只不过是这本书里一个提过一两句的路人甲罢了。
　　林时恒不再去看原剧情, 仔细读起了记忆。
　　原主小名九儿，生在局势最困难的时候，他家里是越穷越要生孩子，等到了他时已经是家里的第九个孩子，最大的长子已经能上工, 倒数第二小的却也是个还需要人照料的奶娃娃。
　　九儿从生下来就体弱, 小小的一团缩在因为洗过太多次而硬邦邦的破旧襁褓里动也不动, 就连哭声都如同奶猫似的, 羸弱的几乎要听不到。
　　家里觉得他不好养活，恐怕养了没几天就要早逝, 又腾不出人照料他这个需要人时时看着的奶娃娃, 思来想去, 忍着心疼请了一位写信先生写了他的小名在襁褓上, 扔在了大街上。
　　那时本就兵荒马乱的，百姓们各个都是连自己都顾不上的主，更有许多穿着长靴骑着大马的官们每天急匆匆从大街上疾驶而过，哪里顾得上地上竟还有东西的，再加上天寒地冻的，小娃本就脆弱，又被放在了冰冷地面上，这奶娃娃丢在大街上，不是被冻死就是被来来往往的马匹踩死，便相当于是要让他去死。
　　也亏得他命不该绝，恰巧那日清晨方府中的大小姐陪着母亲一道出去赴宴，路上马车轮子坏了事，两人下来等着修缮时，方小姐瞧见了远处地上的一个襁褓。
　　她不过才五岁的年纪，因是家中独女，自小被父母好心教养，也懂事些，瞧见大冷天的竟然有个奶娃娃被丢在地上，当即惊呼一声，唤了母亲来。
　　方夫人也是个善心的性子，抱起来看了看上面写着林九儿，便晓得这是有人故意丢在了这里，车夫经常东跑西跑的，对这种事司空见惯，便道估摸着是这孩子的家里人养不活他，这才特意丢了他，写了名字是希望有善心人将他养起来。
　　只是这天气，百姓们不是在做工就是在家中，那些骑着马匹的大兵们也一个个来去匆匆，哪里就这么好被收养了。
　　也是九儿有缘法，方夫人与丈夫成亲这八年，只得了方小姐一个女儿，前阵子好不容易怀上了，小心再小心的伺候着，却也还是小产了个已经成型的男婴。
　　此刻望着这哭声细弱的孩子，难免就想到那个与自己无缘的儿子，再加上方小姐心善，在一旁小心翼翼问着能不能带回家里去，仔细想了想，便点头应了下来。
　　方父是个教书先生，因才学好，学生也多，在当地很有威望，那时大家还都是有妻妾的，只方父对着妻子一心一意不肯纳妾，就算是家中只得了女儿也没想过要纳妾，只是想着等到了女儿长大，找个男丁入赘进来便是。
　　见着妻子抱了个孩子进来，他一开始没在意，只想着大不了当成个使唤小子养着，没成想这养孩子自然是要投注情感的，方夫人刚刚失去孩子，望着林九儿便觉得这是自己的孩子投胎来寻她来了，越发的当成是亲生子一样的疼爱，好不容易才将那个体弱的哭声都听不到的孩子，给养成了虎头虎脑的可爱模样。
　　他年纪小小，方家也从来没有瞒过他的家世，一早就知道是方小姐先发现了他，因此对这个姐姐更是亲近无比。
　　方父年纪渐长，再看自家夫人年纪也大了，大夫又说是当初小产伤了身子很难再有孕，也绝了再有个男丁的念想，便想着要将林九儿收为义子，也好为女儿撑腰。
　　毕竟若是他先走一步，家里留下两个女人，又如何能保得住家业。
　　方父虽然尊重妻子，疼爱女儿，思想却也是一直守旧，对着林九儿这个抱回来的孩子都肯倾囊相授，对着疼爱的小女儿却是一向不肯教导她念书，只给看女戒佛经之类的书籍，方小姐小时倒还不愿过，到底挨不住周围同龄女孩都是如此，她若是读书了，倒是显得另类，这才只得认命。
　　因想着女儿与这孩子亲厚，又是在自己跟前长大，这性子看的清楚，林九儿的命也算是女儿救的，若是让他成了方家少爷，必定能够护住妻女。
　　方父想的清楚，却没想到叫方夫人给挡了回去。
　　方夫人想的也很简单，这两个孩子都是被她养大的，是什么性子对她亲不亲她一清二楚，再加上林九儿虽然读书不太行，人却是个极好的性子，也不是个能由得人糊弄的傻子，方家又自有产业用不着人去拼搏，还不如就将这在自己身前长大的两个孩子配在一起，林九儿是方府长大，即使不找赘，那也是在方府生活，到时候，岂不是一切都如女儿没出嫁之前？
　　她这想法与丈夫说了，方父却有些不想答应，毕竟是千娇百宠长大女儿，虽然他也觉得林九儿这孩子好，可也不想就这么连府带人的送给他，更何况，虽说女大三抱金砖，这方小姐可是整整大了林九儿五岁了，等到林九儿长大能娶妻时，她年纪早就能当娃娃的娘了。
　　再加上女儿出嫁，那就是有了婆家和娘家，互相也有个制衡，若是婆家娘家成了一体，他这个当爹的有个万一，人心易变，妻女就真的无回头之路了。
　　便是嫁给方夫人娘家的几个方小姐表哥也可，都是一道长大的，亲厚如同亲兄妹，再加上方夫人娘家也是书香门第，那几个表哥各个都是饱读诗书，这样的人做女婿再好不过了。
　　夫妻两个在这方面有了争执，却也没透给两个孩子，只拖着时间看情况，方小姐是女郎，向来不被允许参与家中事，林九儿倒是隐约察觉到了一些什么，只是他年纪小，对着方小姐只当做是姐弟之情，再加上方小姐年纪大后，他们到底没有血缘关系，每次见面只是行个礼便匆匆而过，又从哪里生出情愫来。
　　虽然没有情愫，他却也不排斥，方家对他恩重如山，莫说是让他娶了方小姐这个本就关系好的姐姐，就算是让他去死他都不带眨眼的，因此只更加刻苦念书，想着若是伯伯婶婶让他娶了方小姐，他必定要一生一世待她好。
　　只是还未等到他长大，方父便将她嫁给了好友的儿子。
　　那好友也是不错的家世，与方父关系十分不错，再加上他的儿子在留学前也曾在方父这里受过教导，也算是有师徒情谊，师父的女儿嫁给徒儿，说出去怎么也是一桩好姻缘。
　　方父也不是就这么凭着两家的情谊嫁女儿的，到底是独生女，虽然因为那封建思想对着女儿有些约束，但心底里怎么会不疼爱的。
　　对着那未来女婿，他是好好地查探了一下对方在才子们之间的名声，又特地去问了据说是与这位女婿是好友的侄儿们，方夫人娘家有三个侄儿，俱都是自小念书的，如今敲着一个个也都是英武人才，听得了表妹这桩婚事，一个个都道贺，道这位表妹的未来夫婿是个很好的人才，成婚之后必定夫妻和谐，琴瑟和鸣。
　　方父这才放下心来，答应了好友提亲，定下婚约，等到日子到了，便将女儿嫁了出去。
　　现在的人大多都早婚，方小姐出嫁时也不过周岁堪堪过了十五，穿着大红嫁衣，被接出了门，十岁的林九儿因为还是以客居方家的身份住着，尽管心中将她当做姐姐，却也不能真的以弟弟的身份站出来背姐姐出门子，只能这么混在一群客人里，看着新娘子被接去了别人家。
　　方父嫁了女儿，便将剩下的心思都用在了教导林九儿上，只是他虽然懂事听话，于文才上面竟然是如同朽木，只能靠着勤奋死记硬背，到底比不过那些真正的才子。
　　女儿嫁出去了，方父便想着要收他为义子，只是却是那么不巧，还不等到提出来，便生了一场大病，浑浑噩噩躺在床上，竟然是话都说不利索。
　　方家到处乱糟糟，方夫人忧心丈夫竟也生了病，林九儿只得照顾了这个又照顾那个，他年纪太过幼小，之前又一直被拘着念书没学过别的，匆忙之下只能赶往方小姐婆家，求她帮着照料。
　　过府时要自报名号，事急从权，林九儿报的是方夫人远方亲戚的名号，之后方小姐匆匆带人过去照料家中，好不容易父母都好转起来了，林九儿这方夫人亲戚的名号却也定了下来。
　　既是亲戚，便不能再收为义子了。
　　方父与方夫人虽然无奈，却也知道他年纪小又一直被养着念书，对这些俗物是不太懂的，也认下了亲戚这个名号，继续供养着林九儿念书。
　　哪成想，那场大病到底还是熬垮了方父身子。
　　没过两年，国家动荡，又一场急病，方父过世。
　　方夫人收到打击，身子也不如从前。
　　方家只有林九儿这么一个类比义子的亲戚支撑，偏偏他又在文采方面不太出众，一些掌柜欺负方夫人是女儿又欺负林九儿年幼，伪造账务做出亏空，诺大的一个方家，竟然看着有了落败之相。
　　林九儿十五岁时，方小姐产子，还未等到他与方夫人去庆贺，一直身在国外不常回来的方小姐夫君竟然宣布要和方小姐和平离婚。
　　他言，自己与方小姐乃是包办婚姻，并不是他本人所愿，封建社会的妻妾成群也被他所不齿，他想要的，是一夫一妻。
　　因此，为了真正的爱情，方小姐这个封建社会的小姐，自然是不能再占着他妻子的位置了。
　　这件事对于本就岌岌可危的方家简直就是最后一根稻草，他们本就支撑的艰难，如今虽说到处都是新法，还有许多小姐也不肯再接受父母的包办婚姻，但在许多人家眼里，离婚那就是被休了，更何况方小姐还生过孩子，日后回了娘家，就算是娘家疼爱她，也是走到哪里都要被人取笑的。
　　方夫人一口气没上来险些死了，十五岁却已经成长起来的林九儿只能一边忍着愤怒，一边照顾方夫人，一边派人将方小姐接回来。
　　可就算是他再怎么悉心照顾，方夫人还是气急攻心，又兼着见到了当初如花似玉的女儿如今这副形同枯槁的惨状，大病一场，没过两个月便去了。
　　方小姐刚刚生产完孩儿，月子都未做完，就这么迎来噩耗，被夺走孩儿，整个人也是浑浑噩噩，好不容易稍微修养过来一些了，又得知了母亲噩耗，她本就因为没有做好月子而下体鲜血不止，再这么一被刺激，当晚便流出了许多血，即使林九儿大半夜的亲自跑去扯了最好的大夫来，也还是没能救回她的命。
　　对于林九儿来说，方夫人就是他娘，方小姐就是他亲姐姐，着不到半年，娘与姐姐都被这负心人害死，他怎么能不恨。
　　林九儿文采不好，年纪又小，虽然有些人脉，却也只是方父先前留下来的，他葬好了方夫人与方小姐，便将之前方夫人弥留之际交给他的产业卖了出去，拿着钱消失在了城中。
　　再次出现，便已经效力于当时的伪政府。
　　他行事狠辣，因小名许久无人叫，便化用了林九这个名字，无论别人怎么议论，都毫不手软，实打实的坐实汉奸这个名声，被刺杀无数次的同时，又一步步走上了高位。
　　而之后，终于被他抓到机会，亲手杀了那个方小姐的夫婿。
　　彼时那人已经有了妻子，是众所周知的恩爱夫妻，夫妻两人才子佳人，生儿育女，十分相配。
　　可越是这样，林九儿就越是恨。
　　当日他们去接方小姐时是想要将方小姐所出孩儿抱回来的，只是却被对方拒绝，道这是周家骨肉，自然要由周家抚养，当时方小姐自己知晓娘家落败，再加上心灰意冷，竟然也允了。
　　本想着孩子留在生父家中会更好，可谁曾想着，那贱人与新欢的孩子倒是一个个培养的出彩无比名声好听，原配之子却自小便受人冷落，无论是念书，还是做别的，都无人照应，硬生生养出了一个畏畏缩缩的性子。
　　他杀了方小姐的夫婿，悄悄去看了那孩子，恰巧望见他正在为了被兄弟姐妹看不起而独自难过，想要写字竟然都无钱买墨，对着那副与方小姐长相极其相似的面容，简直恨不得将这孩子立刻接走金贵儿般的养起来。
　　只是那时，他双手已血痕累累，也曾杀过一心为国的好人，也曾害过无辜百姓，回头望去，竟然自己都不认识自己。
　　原本想着报完仇便饮弹自尽的林九儿改变了主意，用自己的人脉和这些年积攒下来的家财好好将这孩子送到了国外，确认了他即使什么都不干也能快快活活一辈子后，转而将手头上的资料交给了华人后，饮弹自尽。
　　他知晓，就算是自己将那些东西给了真正的华国人，是将功赎罪，可罪哪里有那么好赎的。
　　做了恶人这么些年，在害人的时候，心中是清清楚楚知晓自己是个汉奸的。
　　这罪名，洗不脱。
　　更何况，他也活的太累了。
　　若是再来一次，他多想娶了方小姐，就算是没有夫妻之情，两人相互扶持，照顾她一生，也好过遇人不淑，早早便香消玉殒。
　　【叮！本次任务：救回方母，迎娶方小姐，站在华人正确方向】
　　林时恒合上了手中的书。
　　【他为什么不自己来，他交上去的那些资料不是起了决定性作用，救下了不少华人吗？按照规定，这算是将功折罪，可以给他一次重来机会。】
　　【规定是将功赎罪，他自己却不这么觉得，而且他自认没有这个能力】
　　这倒是大实话，林九儿能出头，靠的是能打能拼命和能忍着辱骂当汉奸，他自己知道，那些人肯用他，是因为他够狠，而若是想要给方母和方小姐一个安稳的生活，够狠是远远不够的。
　　【宿主不想接，可以拒绝任务】
　　【不用。】
　　林时恒望向窗外的那颗光秃秃的树，【我接了。】
　　现在是冬日，按照时间点，正是方家小姐方黎澄刚刚产子，却迎回了要与自己离婚的丈夫时。
　　方黎澄如今二十，嫁出去已经五年，本应该早就有孕，只是那夫婿沈云倾常年在国外，就算是回来，待得时间不长也会离开，因为过了这么久方黎澄才有了身孕。
　　自从怀孕之后，她便写信过去，本想着丈夫怎么也该回来探望，却直到产子都未等到他回归，好不容易孩子生下来，人是回来了，却是要与她离婚的。
　　这打击，自然不可能不大。
　　正在想着，外面有个穿着朴素的婆子掀开帘子走了进来，见本应该读书的林时恒望着窗外发呆，上前来道：“恒哥儿可是在想着澄姐儿了？算算日子，也差不多该是这一两天了，只是那府中到底还有外男在，夫人不好过去守着呢。”
　　林时恒笑了笑，一如婆子记忆中那样清淡淡的：“沈家姨母一向是疼爱姐姐的，一定会好好照料她，只是喜信没报过来，这心里竟是一直七上八下的安定不下来。”
　　“谁说不是呢，澄姐儿也算是我看着长大的，眼瞅着那么小个人，一晃眼竟然要生娃娃了，她身边没有娘家人守着，又是头胎，我这心里真是放不下，夫人怕也是想着澄姐儿，今日用饭时，只吃了那么一点，看着比院子里的麻雀胃口还小呢。”
　　“婶婶疼爱姐姐，担忧也是正常。”
　　林时恒听了之后站起身来，眼中带上了一些忧虑：“只是她身子一向不大好，大夫早就叮嘱了要好生养着，再如何担忧姐姐，也不该糟蹋身子。”
　　“我们也都劝着呢，只是恒哥儿也知道，夫人现在心神不宁，哪里听得了劝。”
　　这婆子之前是方家自小买来做丫鬟的，一晃眼服侍方家也这么多年了，虽然后来国家宣布废除奴隶制，方夫人又心善，给了银钱让她家去，她却也舍不得待她极好的方夫人，索性与方家签了字，依旧还来方家做工，口中也改不了旧时称呼。
　　她看方夫人，还是如同当初那个小丫鬟在看主子一般，又是担心她身子熬垮了，又是跟着担心小主子产子会不会出什么岔子，现在瞧见林时恒也是一脸的担忧，心里一动，出口道：“不若恒哥儿去劝劝？夫人现下也只听恒哥儿的话了。”
　　林时恒果真点点头，“我这便去，多谢您提醒了。”
　　他匆匆起身，便向着正房走了过去，一路过去也瞧见不少在方家做工的人，看见他了便都行礼，口称恒哥儿。
　　方家落败是与昔日对比上的，到底底子还在，再差也比那些普通人家要好出不少，只是方夫人习惯了从前的荣华，又因为自家败了而与之前的圈子好友不再是一个层面，心中郁郁，这才身子一直好转不起来。
　　一路过去，院中景色在这冬日也不显得寒酸，林时恒却顾不上看这些，一路到了正房，果然见着方夫人正在心不在焉的做着刺绣。
　　透过珠帘，有身边人过去对她道：“恒哥儿来了呢。”
　　手中拿着针线却始终没有落下的方夫人这才如同在梦中惊醒，连忙抬起了头来，放下手中刺绣的物件，“叫他进来。”
　　林时恒进去，“给婶婶请安。”
　　“好孩子，快些起来，都跟你说了多少次了，现下已不是当初，再不兴这样请安了。”
　　穿着一身长袍的林时恒笑笑：“外面不兴是外面的事，我自小受的便是这样的礼，一直都道请安是孝道，若是将这礼丢了，岂不是将孝道也给丢了？”
　　“素来都是你有理些的。”
　　方夫人笑骂一声，眼中不见责怪，反而满满都是疼爱，叫了他坐下，才问道：“你不是一向爱在屋子里看书吗？怎么好端端的上我这来了？”
　　“心里记挂着姐姐喜讯，哪里能看的下书去。”
　　“这些事啊，自有我们女人来操心，你是男儿家，好好念书便行了。”
　　虽是这么说着，自己亲自养大的孩子如此记挂女儿，方夫人脸上笑意还是大了些。
　　虽然丈夫早早过世，家中眼瞧着也不行了，但好在一双儿女都极孝顺，这也让她心中多了几分宽慰。
　　“婶婶方才也说了，现在可是新华国了，女孩家可也有不少崭露头角的，哪里就必须非要管着这家中的一亩三分地了。”
　　林时恒坐在椅子上笑笑，在有丫头端茶来的时候接过，微微额首：“多谢小枝姐。”
　　他低头喝了一口茶，动作缓慢却又清雅极了，抬眸冲着方夫人一笑，竟是让旁边送茶来的小枝红了脸。
　　方夫人这才猛然发现，自己亲手养大的这个孩子竟然长成了这般出色的模样。
　　心里想着他如今年岁也差不多了，该是找门亲事，到时他身边有了知心人，女儿那边也有了孩子，她这破败的身子也可松下一口气，就算是像老爷那样猛然出了事，也不必担忧这两个孩子了。
　　她正盘算着到底该找什么样的女孩，林时恒已放下茶水，笑道：“早晨光顾着念书，早饭也未吃多少，听闻婶婶也没吃，不若陪着侄儿一道用点？”
　　方夫人知晓这个孩子素来都是不愿意给人添麻烦的性子，怎么会跑到他这里来要自己陪他用饭，当即便知晓了他的真正意图，心中慰贴，疼爱的瞧了林时恒一眼。
　　“来劝我用饭直说就是，何必要拐弯抹角的陪上自己，你哪次早饭用了多少张妈妈不与我说的，吃两顿饭，也不怕撑到。”
　　林时恒被戳穿也不尴尬，只淡定的坐在那道：“侄儿本就是在长身体的时候，多吃一顿也不怕个什么，只婶婶身子弱，一夜未吃本就需要滋补元气，再不吃早饭，哪里受得了？”
　　这话也是有些道理的，毕竟方夫人的症状本来就有些低血糖的意思，不被刺激就算了，一被刺激，再加上没吃早饭，当场晕厥过去还算是轻的。
　　方夫人不知晓他在想什么，她疼林时恒与疼女儿是一般的，再加上到底是受着封建教育长大的女人，即使林时恒才十五岁，在她心里说话也是比自己这个女人顶事的，又怕他担忧，便应了下来，让人去叫厨房弄点饭菜上来。
　　饭菜上的很快，两人俱都坐下开始吃，如今虽然废除了许多旧规定，在许多大户人家那，食不言寝不语依旧是日常，因此这顿饭吃的无声，却也十分安宁。
　　方夫人刚刚填饱肚子，正是感觉稍微有精神一些，打算去为林时恒盛一碗汤时，院子里突然急急跑进来了一个丫头，也顾不上通传，直接就闯进了屋子里。
　　“夫人救命啊！！”
　　她现在也顾不上别的，一进了门就跪下磕头，哭的满脸泪水，哽咽着声音求：“夫人快去救救我们少夫人吧！！”
　　方夫人手中的碗落地，发出重重声响，屋中安宁的气氛立刻被破坏了个一干二净。
　　她认出这是女儿身边照顾的小丫头，如今瞧见她满脸惊慌失措，心立刻就凉了半截，想要站起来，晃晃身子竟然险些倒下去，还好林时恒眼疾手快，连忙上去把她给扶住了。
　　方夫人现在也顾不上看是谁在扶着自己，忍着眼前一阵阵发黑和头部的眩晕，勉强开了口：“澄姐儿……澄姐儿怎么了？难道她生产艰难？”
　　“不是，不是……少……少夫人……”
　　那小丫头之前也是凭着一口气跑到了方家来，现下跪在地上，哭的浑身发着抖，竟是半响说不出一句囫囵话来。
　　她越是这样，方夫人就越是担心女儿出了什么事，眼前黑的看不清，脑海中却满是女儿浑身是血惨白着脸倒在床上的模样，脚下发软，若不是林时恒扶着，怕是要直接摔到了递上去。
　　见方夫人哆嗦着唇想说什么又说不出话来，林时恒皱着眉将人扶稳了，对着地上的丫头急道：“缓口气，直接说清楚，到底姐姐出了什么事！是否是姐姐腹中胎儿有碍？！”
　　那小丫头努力的吞咽好几口口水，才勉强缓过来了一点，发着抖颤着声音摇头道：“少夫人平安生下了小少爷……”
　　知道女儿与小外孙都没事，方夫人这才稍微缓过了气来，重重松了一口气，等到眼前那黑没了，才发现自己早就被吓得满脸泪水。
　　扶着她的林时恒也松了一口气，“到底出了什么事，赶紧说！”
　　“是、是少爷……”
　　小丫头啜泣着道：“少爷回了家，却是一回来就要与少夫人离婚，老爷夫人都不肯应下，他竟然跑去了夫人房中，与刚刚生产完的夫人说离婚，夫人被刺激的晕厥过去，我看着情况不对，这才赶紧跑来找太太。”
　　“求太太救救少夫人，少爷那模样，像是不离婚便一辈子不归家，我看着老爷夫人都像是要应下的意思……”
　　“你、你说什么……”
　　方夫人刚刚才放下的心又猛地提起来，心脏针扎一般的疼，眼前又是一阵大片大片的黑，竟是觉得身子都轻飘飘起来。
　　“婶婶！婶婶你先稳住了！”
　　林时恒连忙将她扶着坐下，“先别慌，我去那沈家替姐姐讨公道，你若是因为此事出个什么事，姐姐一向孝顺，再被刺激的有个万一怎么办！”
　　方夫人眼前发黑，耳朵却还听得进话，顿时找回了一些理智，捂着闷痛的胸口大口大口的喘着气。
　　“对，我不能出事，我若是出事，澄姐儿哪里受得了。”
　　只是口中这么说着，眼中的泪水却止不住的往下落，脸上的悲色掩都掩不住。
　　“如何就这般了！如何就这般了啊！”
　　林时恒一边拍着她后背安抚，一边冷着脸对着房中早就被这突然变故吓傻了的丫头们道：“你们出去，将方府做工的男丁都叫出来，让他们到花园里去等着我，再叫人去外面买上三十把的扫帚，拆了上面的叶子，每人发上一把。”
　　“告诉他们，今日随我去沈家讨公道的人，今天一天便能得一个月的工钱，有不愿意去的，也不必强迫，好了，你们都下去，我与婶婶说说话，人和东西都准备好了就来叫我。”
　　“是。”
　　这群小丫头连忙都低着头出去，走出去前在林时恒的示意下也不忘记将这个沈家跑出来的丫头拽着一道出去。
　　屋中一时间只剩下了哭的泣不成声的方夫人与林时恒。
　　“婶婶，快别哭了。”
　　林时恒蹲下身，掏出手帕来轻柔的为她擦着脸，“我去接姐姐回来，她本就刚刚生产完，若是看见你为她难过，心里不知道该有多么不好受呢。”
　　方夫人也知道这个道理，可疼爱的女儿做了下堂妇，这又如何止的住，她如同抓住了什么救命稻草一般的抓住了林时恒的手，红着眼问：“恒哥儿，沈家一向是规矩森严，他家家主又与夫君是至交好友，他们一定不会让澄姐儿被休回家的是不是！”
　　林时恒苦笑一声，也没打算用着些虚无缥缈的话来安慰，免得得知真相后受到的刺激更大。
　　“婶婶想岔了，沈伯父自伯伯去世后，便对着姐姐冷淡不少，他的态度，您想必也看的清楚，虽说姐姐与沈家姨母相处的好，可做娘的哪有不疼自己孩儿的，若是那沈家少爷当真一辈子不归家，低头的，必是沈家人。”
　　方夫人的表情怔住了，半响后，才抹了一把泪，哀哀哭道：“这世间怎会有这样的事，我澄姐儿当初可是他们家求去的，如今，夫君去了，欺我方家无人，竟然这样作践我家澄姐儿了……”
　　“婶婶，伯伯去了，但方家还有我。”
　　林时恒抓住了她冰冷的手，认真的与之四目相对，保证道：“当初是方家救了我的命，如今伯伯去了，我便会替他好好照料婶婶与姐姐，婶婶放心，他沈家做出这样不讲究的事来，没得道理只我方家担忧难过，过一会，我便带人去沈家，堂堂正正的将姐姐与小侄儿接出来！”
　　“我必要让整个城都好好知道一下，他沈家养出了个什么样的畜生！”
　　方夫人死死地咬着牙，明明恨到想要杀了那沈家少爷了，却还是努力的让自己保持清醒：“可若是这样一来，你姐姐与沈家公子，就当真无转圜余地了。”
　　“她带这个孩儿，日后可该怎么办啊！！”
　　“那畜生既然提出了要与姐姐离婚，如今我们硬逼着他继续与姐姐过日子，他心中不愉，说不定还会记恨姐姐，这样的夫君，要来做什么！”
　　方夫人也知道这个道理，可一直以来被教导以夫为天的她，哪里能接受女儿就这么被休弃回家。
　　她倒是想要养着女儿一辈子，可女人无夫，日子过得该要多么艰难……
　　“就这么归家了，她日后，可该怎么办……”
　　“婶婶。”
　　林时恒松开了她的手，跪在地上，重重磕头，行了大礼。
　　抬起头来，一张俊俏的脸上满是坚决。
　　“婶婶不必担忧姐姐无人可靠。”
　　“待接了姐姐回来，我愿娶了姐姐，一生都照顾好她！”


第77章 如何弄死民国渣男（2）
　　方夫人正在悲伤着, 猛然听到这番话，惊的眼泪都忘了掉下来。
　　“你说什么？！”
　　“我说，我愿娶了姐姐。”
　　林时恒跪在地上, 腰板挺得板直, “这世道, 女子无夫总是要艰难许多, 既然如此，不若接了姐姐回来, 我成为姐姐的依靠。”
　　“到时, 离婚后再婚，总比着做一辈子被人嗤笑的下堂妇要好！”
　　方夫人此刻脑子里满是空白, 只有他的话沉入到了脑子里，理智却又在告诉她，这样做是不对的。
　　“你如今刚满十五岁，就算是想要娶妻，也该娶一门好人家的女儿, 没得让澄姐儿连累了你……”
　　说着这贬低女儿的话, 心却是在挖心般的疼着, 方夫人按住了心脏处, 低低抽泣着道：“好孩子，我知道你的心, 待我们接了澄姐儿回来, 你能成为他的依靠就好, 不必……不必如此……”
　　她虽然疼爱女儿, 却并不愿意林时恒为了女儿牺牲，说着说着，眼泪又掉落了满脸，想着好好娇宠长大的女儿如今竟被作践成这样，一颗心如同放到了熬着热油的锅中，直疼的身子都在颤。
　　“婶婶想错了。”
　　林时恒却没有顺着她的话说，而是依旧跪着，一双眼满是坚决，“姐姐是什么样的人，我自然是清楚的，她那样的人物，从前我不敢求娶，是觉得自己读书不行又是孤子，哪里好意思让姐姐跟我吃苦，如今那贱人要与姐姐离婚，沈家八成会应下，到时姐姐抱着小侄子回到家，外界流言必定多不胜数，她性子温婉，哪里吃的了这种苦头。”
　　“怕只怕，姐姐钻了牛角尖，在这件事上堪破不去，孩子又没爹，日后该要多受人耻笑。”
　　一说到孩子，方夫人就有些松动了。
　　她出生在这城中，又生活了这么多年，自然知晓城里是个什么风气。
　　若是将孩子抱回来，按照方家如今境况，这孩子从小到大怕要不少被人耻笑。
　　还有女儿，女子无夫，就连出门都不好出的，即使她心疼女儿，别人可不会心疼，城中的流言，就算是比作刀都差不多了。
　　一会想着女儿无夫日后日子该多么难过，一会又想着恒哥儿年纪这样小，要是应承下来，岂不是毁了他的婚事？
　　她正哭着想，外面一个小丫头匆匆忙忙跑进了院子：“恒哥儿，那些男丁都准备好了，就在外面等着你呢。”
　　林时恒缓缓站起身：“婶婶，先莫要想这么多了，我先去把姐姐接回来，免得让他们沈家糟践。”
　　即使方夫人还要千百句话想要说，如今也都咽了下去，撑着身子在小丫头的搀扶下到了门边，看着林时恒带着那些男子手拿棍棒浩浩荡荡朝着沈家方向去。
　　***
　　在现在这个混乱的年代，有地方百姓饿的啃树皮，也有繁华地段夜夜笙歌，金城便是夜夜笙歌的这一个。
　　城中生活的大部分是之前的旧朝代的富人家，如今洋人文化都冲击了进来，大家一个个的也都学起了洋人，管他外面是个什么光景，在自己的地盘当然要放肆玩乐。
　　金城的百姓们日子也比其他地方过的好些，到底不比十几年前那阵，一到了寒冬腊月每天就能冻死一批人。
　　寒冬，出来的人总归是少的，可林时恒带着这将近三十个护院人手拿着根棍子气势汹汹的走来，还是吸引了许多人注意。
　　现如今日子不好过，有干一天就能赚一个月钱的活，根本没人会推拒，因此就如林时恒之前想的那样，方家所有的男丁都答应了下来。
　　这么多人走在一处，又再加上走在最前面的林时恒那一脸的冷若寒霜，明摆着就是要搞事。
　　百姓们担忧惹怒贵人，即使好奇也不敢光明正大看，那些本就是贵人每天打打牌喝喝酒唱唱歌的纨绔们却没这个忧虑。
　　“那不是方家的恒哥儿吗？这样怒火滔天的模样，是要到哪里去？”
　　几个穿着皮草的公子哥正乐呵着勾肩搭背一身酒气，一抬眼便看到了前方的林时恒。
　　要说现在金城中，接受洋人服装最快的还是这些喜欢新鲜玩意的公子哥们，在一些还顽强穿着往日书生服的书生中，他们总是最显眼的。
　　金城就这么大，哪家有个什么新鲜事不出一天就能传遍了，而掌握最新的消息来源就十分诱惑了。
　　“这恒哥儿和我是同学，性子特别好，从来不发火，我还没瞧见过他那个样子，不知道是出什么事了。”
　　“方家小姐不是嫁去了沈家？我哥哥留学回来跟我说瞧见那沈家少爷了，在聚会上对着一个女人大献殷勤，听说还一起回了国，你们说，会不会就是为着这个事？”
　　一听是情情爱爱方面的八卦，几人都起了兴致，带着酒气继续勾肩搭背的往前走。
　　“叫那沈老大瞧不起我们这些人，还写了诗骂我们整日只知道吃喝玩乐，走，咱们今天就瞧瞧他们家的热闹！”
　　后面跟着人，林时恒只作不知道，带着人果然到了沈家门口，门口站着的看门人见情况不对，连忙叫了另外两个去关门。
　　林时恒冷着脸，也没有要他通传的意思，直接挥手，对着后面的人道：“跟我进府，谁拦着就打谁，打坏了医药费我方家撑着！”
　　“是！”
　　身后的人俱都应了，一伙人就这么冲进了府中，颇有一种神挡杀神佛挡杀佛的架势。
　　“你们干什么！！这里是沈家，不是你们放肆的地方！！”
　　“快去告诉老爷，说是门口有人闹事，诶呀！！”
　　几个公子哥看着那据说是性子特别好，别人嘲笑他寄人篱下也只是一笑而过的林时恒一手拿着棍子利落将人敲晕在地，又出手狠辣的打趴了另外两个，都忍不住咕咚咽了咽口水。
　　“这小子这么狠啊，以前怎么没看出来还是个狠角色。”
　　“我和他一起念书那么长时间，都没发现他这么厉害啊，光知道他成绩很一般了。”
　　眼看着门口那三个人都被解决，还穿着长衫的林时恒带着人进去了，公子哥们对视一眼。
　　这种情况，进去了说不定会被殃及池鱼。
　　所以……
　　“进！一定要进！”
　　“沈老大的笑话，怎么能不看！”
　　“可要是沈家迁怒我们……”
　　那正怂恿着哥们一起上的公子哥笑容僵硬在脸上，等待半响后转了转眼珠子。
　　“我们又不是进来看笑话的，只是听说沈兄从国外回来，想来拜访一下他罢了。”
　　狐朋狗友们一向是与他狼狈为奸的，一听他这话立刻就明白了什么意思，互相交换几个眼神嘿嘿一笑。
　　“是极是极，好歹小时我们也曾在一个学堂念过书，同窗回来，拜访一下有什么稀奇的。”
　　“走走走，再晚了可就看不上热闹了。”
　　既然给自己找好了理由，三人可不愿意再耽误时间，嬉笑着着一同走了进去。
　　沈家自然是很大的，即使现在有人去了少爷少夫人的院子里看热闹，也还是会有人在继续工作，瞧见这么多人进来了难免要尖叫着去找人，却都被林时恒眼疾手快的直接一个手刀下去劈晕。
　　因此，这一路过来，竟是悄无声息引起不了后面院子里的人注意。
　　后面跟来的几个公子哥一边看着地上那些看起来像尸体的人，一边啧啧出声着小心绕过，心里决定了得罪谁也别得罪林时恒。
　　瞧着那么温和的一个人，原来竟然这么狠。
　　林时恒打晕人就是不想正在闹腾的后院得到通传遮盖住这丑事，他一路畅通无阻的过去，熟门熟路的到了曾经来过的院子门口。
　　院子里正有小丫头的啜泣声，和一个男声铿锵有力的声音在说着什么。
　　林时恒走近了，才听到他是在说与方黎澄成亲本来就是封建包办婚姻，结婚前，他与方黎澄从来没有在一起谈过恋爱，这场婚姻，从头到尾都是双方父母的意思，现在是新社会，就算是结婚，他也要和一个有文采的女人结婚，而不是和一个大字不识，成日里只晓得闷在院中，丝毫不关心国家大事的女人。
　　这男生高亢有力，字字铿锵坚决，显然是个十分自信的人物，听的林时恒面色铁青，冷笑一声，一脚踹开了院子门。
　　――轰！
　　他这一脚带上了十足的怒意，院子门直接被踹的轰然倒地，里面的男声说话声音一顿，有人出来看发生了什么事。
　　林时恒却不管他们，带着人直接走进了屋子，拍掌称赞：“好！！说的好啊！！”
　　“素来听闻沈大少才学极佳，人品出众，今天听来，果然是如此啊！”
　　嘴上这么说着，一张俊俏的面上却满是嘲讽，唇边含着冰冷笑意，望向地上正朝着沈父沈母跪着的沈云倾，视线犹如在看着一个死人。
　　他进来的气势浩大，又面带怒意，沈家人哪里不知道他是得了信才过来，沈母一直与方黎澄关系亲如母女，又与着方母亲同姐妹，此刻瞧见方家人找上门来了，急的低下头去捂住了心脏处，只觉得自家对不住方家。
　　沈父城府要比她深些，见了林时恒，面色只是微微一变，“贤侄怎么来了？”
　　“不能不来啊，再不来，我们好端端嫁过来的方家大小姐，在沈大少去了国外许久不归时替他伺候父母的方家大小姐，刚刚才产了你们沈家骨肉的方家大小姐，怕是要带着连刚刚生产的身子，被你们沈家赶出去了！！”
　　他人年纪小，身量却长得比同龄人长，再加上一张不错的脸蛋，配上严峻的表情与带着嘲讽视线，让地上跪着的沈云倾有些羞愧的低下了头。
　　父母还未发话，他先道：“恒哥儿，我知晓是我对不住你姐姐，可现在已经是新社会了，我们儿郎更应该将目光放在如何为国效力上，而不是困于旧时封建习俗……”
　　“这么说，沈大少所谓的为国效力，便是休弃刚刚为了生了孩子的发妻吗？”
　　林时恒不等他说完，便一阵抢白：“我且问你，我们方家大小姐嫁给你五年，可有做过什么错事招了沈大少的眼，非要将刚刚产子的她休弃不可？”
　　沈云倾有些恼怒曾经也算是温和的林时恒如今竟然这么不讲道理，但也还是答了：“黎澄其他都好，只是一直都还是封建社会那时的思想，又大字不识，我与她待在一处，是无话可谈的。”
　　“呵，无话可谈？”
　　林时恒居高临下的望着还跪在地上的沈云倾：“我方才在门外听你说，这门婚事你一开始就不想应承？”
　　沈云倾腰板跪的直直，“是。”
　　“恒哥儿，我知晓是我对不住她，但婚姻是要一生一世一双人的，若强逼着我与她在一道，我们谁都不会幸福。”
　　“好！好一个一生一世一双人！”
　　林时恒怒极反笑，一脚踹开了面前的凳子。
　　“你既然大婚时就不愿娶我姐姐，你为何不反对？为何不告诉伯伯？为何要什么也没做的任由家里定下婚约？”
　　“当初两家定下婚约前，是你沈家先来求娶我方家大小姐，也是你沈家主母亲自对我婶婶承诺要好好待她，如果我没记错的话，当初订婚前，你曾经被父亲带着悄悄看了我方家小姐对吧？”
　　“你别跟我说什么父母之命媒妁之言，谁不知道你沈大少在沈家是从小说话就管用的人物，这样的你若是真心不想与我方家结亲，谁又能逼得了你？”
　　他这话说得轻缓，却又仿佛带着巨大的压力与浓浓嘲讽，话一出口，竟是要将沈云倾贬低到了云里去。
　　今日这么多人，这话要是传出去，沈云倾哪里还有名声在。
　　眼看着儿子身子颤抖面红耳赤，想着若是今日真的与方家结了仇沈家名声不再，原本还想着顺了儿子心意的沈父忍不住开口：“恒哥儿，今日是云倾不对，他喝多了酒，脑子糊涂了，你莫要跟他见识。”
　　“你且安心，只要有我这把老骨头在沈家一日，黎澄便一日都是我们家的好媳妇！”
　　“多谢沈伯父。”
　　林时恒对着他行了个晚辈礼，口中却丝毫不留德：“晚辈知晓伯父心意，只是不知道，沈大少与您是否是一条心呢？”
　　“沈家自然是您当家，您的品德小子自然是相信的，否则当初我伯伯也不会放心的将女儿交给您这个至交好友的儿子。”
　　至交好友四个字，他念的极重，眼看着沈父脸色又变了变，当做没看到的接着道：“只是说句不好听的，您方才说，有您在一日，我方家小姐便在一日，可若是您不在了呢？到时，我方家大小姐人老珠黄，再被你们沈家扫地出门吗！”
　　沈父脸青一阵白一阵，“我可担保，我儿……”
　　“父亲容禀！”
　　地上跪着的沈云倾猛地大声道：“我与方家小姐，实在是两个世界的人，今日，即便是恒哥儿与方伯母怪我，我也要与方黎澄离婚！”
　　他声音大，又是在屋中，里屋的血腥气还未散，白着脸的方黎澄已经睁开了眼，正在小丫头的伺候下喝着参汤。
　　听到这话，她喝汤的动作一顿，一旁伺候的小丫头早就落了满脸的泪，见她脸白的像是下一刻就要倒下去，连忙抽泣着小声道：“少夫人莫怕，恒哥儿会为少夫人撑腰的。”
　　“有恒哥儿在，少爷肯定不会赶您出去的。”
　　方黎澄额间的发都被打湿，此刻听了小丫头的话，脸上露出一抹苦笑来，眼中满是麻木。
　　“他是铁了心了，今日别说是恒哥儿，就算是父亲还在，怕是也拦不住他。”
　　说着，眼神竟恍惚下来。
　　当初穿着鲜红嫁衣，坐上花轿，在一众敲锣打鼓与贺喜声中嫁给沈云倾时，即使心中忐忑，她也还是有些欢喜的。
　　从此，便要有了丈夫，还会有孩儿，她必定会照顾好丈夫，好好教导孩儿。
　　方黎澄和现在这个年代大部分的女孩一样，心里都没什么爱情之类的念想，只知道夫妻之间，应相互扶持，不离不弃。
　　在沈云倾掀开盖头时，他眼中一瞬间的惊艳让她的心底安定了下来。
　　当晚，她以为自己已经踏出了第一步。
　　可在第二日，等到知晓她自小不被允许识字，只会刺绣女红后，沈云倾便变了神色。
　　不跟她商量一声，就这么去了国外，五年里，只回来几次。
　　她也想学啊，她是不会，可她愿意学啊。
　　可沈云倾从来没问过她愿不愿意，也从来不会去管不被允许识字是不是她的错，公公婆婆都是传统的性子，他们并不赞同方黎澄识字，方黎澄只能悄悄的学，托了识字的丫头，每天躲在屋中学着认字，写字。
　　等到沈云倾再回来，她期待的将自己写的字给他看，希望能够挽回一些夫妻感情，可在看完后，他眼中的嫌弃却更加重了。
　　他道，这字毫无风骨，歪歪扭扭，看着就让人浑身不舒服。
　　她难道不想字写得好看吗？
　　他丢下她，一走就是这么长时间，留下她一个刚刚成婚的人伺候公婆，公婆不喜女子识字，不愿意为她找女先生，她虽然是这沈家的少奶奶，却是做不了主的。
　　好不容易学了识字，又被这样对待，从那之后，方黎澄的一颗心便如同泡在了冰水里，再暖不起来了。
　　被丈夫嫌弃的妻子下场会如何，她看过很多，好在如今纳妾是不能过明路的，就算是那人变心，也只能养在外面。
　　她只要做好一个妻子和沈家未来主母的本分就好，得知怀孕时，方黎澄是欣喜的，母亲的本能让她对这个孩子诸多期待，即使孩子父亲对这个孩子的到来没有一点要回来探望的意思，方黎澄也告诉自己不要在意。
　　没关系，只要孩子好好地就行。
　　可没想到，在她刚刚九死一生生下孩儿，这个娶了她又总是对着她满脸嫌弃的男人，竟然回来说，他们离婚。
　　方黎澄只觉得可笑极了。
　　封建包办婚姻？
　　从未喜欢过她？
　　他当初既然不喜她，当初就别让她接着坐沈家少奶奶的位置。
　　冷落了她五年，却又在她生了孩子还未喘过一口气来时说离婚？
　　金城中不是没有大户人家小姐再嫁的，只是那些都是家中有父兄长辈撑腰，方家现在今非昔比，若是方黎澄还未生下孩儿后离婚，那时方家还好好的，她年轻漂亮，也许还能找到如意郎君，现在都生下了孩儿，身体因为怀孕浮肿，岁数也已经二十岁算是大的，再加上方家如今这个模样，没有人会愿意娶她的。
　　方黎澄并不想再嫁，但她知道不嫁人日子会过的多么艰难，现在这个年岁，一个没有丈夫的女子，是连门都不好出的。
　　一出个什么事，她们这样家里没有男丁撑腰的，必定是要被那些恶徒第一个找上门来。
　　家中虽然有恒哥儿在，可他愿意养着自己这个姐姐一时，愿意养着他一辈子吗？
　　即使他愿意，他未来的妻子会愿意吗？
　　方黎澄在从昏迷中醒来短短一段时间，就已经思考了许多，她不知道沈云倾为什么不在第一次看不上她时提出分开，又为什么要在拖了五年后选择离婚。
　　但她知道，自己在沈家待不下去了。
　　婆婆是疼她，可她更加疼儿子。
　　公公……
　　想到自从父亲去世方家渐渐衰败后公公对她的态度越来越冷淡，方黎澄面上露出苦涩来，没再接着想下去。
　　离开沈家是肯定的，只是可怜了她的孩儿，刚刚出生就没了娘。
　　她撑着身子勉强坐起来，白着脸道：“去收拾我的东西吧。”
　　下丫头听懂了，脸上立刻露出了绝望来，哀求的望着她：“少奶奶，不至于这样的，有恒哥儿在，老爷肯定会拦住少爷的。”
　　“就算是真的拦住了，他一心想要与我离婚，迟早会让他找到机会的。”
　　方黎澄苦笑着摇头，轻声道：“好姑娘，快去吧，与其一会慌里慌张的被人赶着走，倒不如我识相点自己走，总比到时候脸丢在地上被人踩，丢了我方家的脸要好。”
　　小丫头泪眼朦胧，抽泣着应下，起身去收拾方黎澄的东西。
　　方黎澄勉强撑着身子已经是很累了，见她听话去了，白着脸缓缓躺下，望着房中两个丫头打开柜子开始收拾。
　　仔细看去，柜子里的衣裳也就那么十几件罢了。
　　婆婆爱给她漂亮料子，她却不能做衣裳，公公为人古板，最不喜女子打扮的花枝招展，因此得了料子，也只是压在箱底放着。
　　屋子里的家具倒是当初嫁过来时的嫁妆，只是也不好收拾，仔细看来，她在沈家待了五年，临走临走，竟然也只有几身衣裳了。
　　方黎澄是凭着一口气在撑着，刚刚生产过的女子本来就虚弱，尤其是她还被沈云倾刺激了一下，现在身上顿顿的疼，却还是能够感觉到下身正在流着血。
　　之前乱糟糟的，有小丫头发现了报出去，整个沈家也没见有人说一声请个大夫来。
　　无论是那古板的公公，慈爱的婆婆，还是没什么感情的丈夫。
　　方黎澄扯了扯嘴角，闭上了眼。
　　外面的林时恒正逮着沈云倾说过的话挨个的问。
　　“你说你在姐姐一嫁过来就不喜她？那你当时为什么不提离婚，哦，对，当时还没有离婚这个说法，休弃呢，休弃总有了吧，一纸休书，对沈大少你一个才子来说，不是很容易吗！”
　　沈云倾被他的咄咄逼人激的眉间也染上了怒意：“那时还是旧时代，若是我休弃了方黎澄，要她怎么做人？”
　　“呵。”
　　林时恒毫不客气的冷笑几声：“呵呵呵呵，真是好笑极了，照你的说法，你现在就不是在休弃她了？”
　　“自然。”
　　沈云倾绷着脸，“旧社会，只有男人休弃女人，没有女人休弃男人，现在离婚，却是男女都可以提出来，夫妻和平分手，没有什么休弃不休弃的，只是不合适罢了。”
　　“好啊，和平分手，现在我方家不愿意让你们和平分手，你答应吗？”
　　沈云倾一时无言，他当然是不会答应的。
　　林时恒又是冷笑几声，甩开袖子，放大了音量。
　　“你既然一开始就不喜我姐姐，要么就别娶她，要么就在发现不喜后趁早放了她，现在拘着我姐姐在你们沈家为你伺候父母五年，又为了生了孩儿，倒是说要和平分手了？？”
　　“哪里来的和，又哪里来的平？！”
　　“你这等人，嘴上说的冠冕堂皇，说要响应新社会不能被旧社会习俗蒙蔽，可你现在所作所为，和你所说的旧社会那些休弃妻子的男人有什么不同，只是将休弃换成了离婚，你就能堂堂正正的赶走五年来从无错处还未你生下孩子的妻子，不过是道貌岸然，批了一层人皮的禽兽罢了！”
　　沈父听的额前青筋直跳，再让林时恒这么说下去，若是传出去，沈云倾的名声怕是要毁的一丝不剩了。
　　“贤侄，你莫要说的太过分，我已然说明，黎澄会一直是我们沈家的儿媳妇。”
　　“爹！！”
　　面色通红的沈云倾急急叫了声，却遭了沈父一声呵斥：“逆子！你给我闭嘴！！”
　　“沈伯父好意，我们方家心领，沈大少为什么要离婚，我也已经知晓了。”
　　林时恒没打算听沈父的，只是微微侧身，垂眼望向沈云倾：“沈大少在国外，可没少带着红颜知己参加聚会啊。”
　　“那位自小饱读诗书的才女，是叫做，任茯苓对吧？”
　　一直还在坚持着傲骨的沈云倾立刻变了脸色：“你莫要胡说，我提出离婚，与茯苓没有任何关系！”
　　“茯苓？叫的这么亲切？”
　　林时恒嗤笑一声：“好啊，我相信沈大少，只要你向我们方家保证，在与方家大小姐离婚之后，你再娶的女人绝对不能是任茯苓，我便代表方家，依了你。”
　　沈云倾脸青青白白，口又张张合合，说不出一句话来。
　　一旁看着的沈父沈母哪里还不明白他为什么要突然闹离婚了，沈父脸色铁青，沈母气的差点一口气没有喘过来，捂着心脏处颤抖着手指向儿子。
　　“我怎么有你这样的儿子！！黎澄嫁进我方家五年，孝顺公婆照顾家里，就算是你五年间只回来一次也从未有过怨怼，你、你竟然为了外面的小妖精，要与黎澄离婚！”
　　“娘！茯苓不是你说的那样，她是个很有才情的才女，性情也很温柔，她……”
　　“闭嘴！！！”
　　沈母拿了桌上的茶杯就丢在了地上，浑身都在颤抖：“勾引有妇之夫，这不是小妖精是什么？！我告诉你，你休想让那个贱人进门，坏我沈家门风！！”
　　沈父也被气的不轻，倒不是气儿子在外面有了女儿，而是气他竟然为了外面的女人要休弃家里原配，就算是他对方黎澄如今的家世不太满，觉得不能帮助儿子，可一个外室，怎么能做沈家媳妇。
　　眼看着沈云倾还张口要辩驳，他直接一脚上去将儿子踹翻在地。
　　“败坏家风，我今天非要将你打死不可！”
　　眼看着沈父上手要打，林时恒伸出棍子直接拦住了他要打在沈云倾身上的手。
　　“沈伯父要管教儿子，是您的家务事，我方家不便看着，既然沈大少要离婚的原因已经找着了，今日，我们便来讨个说法。”
　　他站的稳稳地，脸上带着笑，眼中却满是冷的，对着身后人道：“给我砸！”
　　方家人在路上就被嘱咐过，听了这话立刻上前，将花瓶瓷器全都砸在地上，墙上挂着的画也都撕下来丢了出去。
　　沈父沈母都被这突然的变故给惊吓到了，“贤侄，你这是做什么！”
　　“好叫沈家伯父知道，将我们好好的小姐娶回去又这样糟践，我方家就算是现在不如从前，也绝不会就这么灰溜溜的回去。”
　　林时恒以棍为拐，斜斜撑着身子，十五岁的年纪，看着却跟个积威许久的当家人一般，散漫话语中透露出了威胁。
　　“今日，沈家若是不让我们方家为大小姐出口气，大可将我们赶杀出去，只是从此之后，有你们沈家，便没有我们方家，有我们方家，就没有你们沈家！”
　　这话说出来，便是要结死仇的意思了。
　　沈父望着脸上还带着笑的林时恒，心中咯噔一声。
　　从前他不将这个年岁还小的小子看在眼里，可看今日这做派，他竟然还有几分本事。
　　今天要是不让他们出了气，日后方家哪怕得点造化，都会往死里踩他们沈家。
　　他年岁大，性子谨慎，想到这里，脸上缓和了几分，只当是没看到正在四处打砸的方家人，挤出一个笑来，“贤侄，何苦要闹到这般田地，你放心，日后，我必定好好让这个逆子对黎澄，绝不会再有下次。”
　　之前被踹在地上的沈云倾脸也被吓得有点白，可一听到这话，还是倔强爬起来，不甘道：“爹，我与方黎澄实在不合适……”
　　“你给我闭嘴！！！！”
　　沈父本就憋屈，好不容易忍下来又看着儿子拆台，气狠了又是一脚过去。
　　沈云倾一个读书人，哪里受得了这个，当时被踹的又倒了下去，捂着胸口咳嗽不已。
　　林时恒冷眼看着这一幕，伴随着周围正在打砸的背景，淡声道：“既然沈大少坚持，我方家也不会死缠着不放。”
　　“只是好叫沈大少知道，今日，是我方家大小姐要和你离婚，过会儿出了门，我便去报社登报，好叫沈大少了了心愿，能与那位任茯苓白首偕老。”
　　沈云倾眼中露出了亮意来，不顾父母难看的脸色，咳嗽着答应下来，“多谢恒哥儿成全。”
　　林时恒冷冷看他一眼，拂袖按照记忆去了里屋，敲了敲门，小丫头打开了门，因为刚刚生过孩子，挡风的纱没有撩开。
　　里面的方黎澄白着脸撑起身：“可是恒哥儿？”
　　“姐姐，是我。”
　　林时恒语气不似方才在外面那样冷硬，缓声下来，温道：“我来接你家去。”
　　只是一句话，却让自从在昏迷中醒来就未流下泪的方黎澄鼻子一酸，说话也带上了哭音。
　　“好，我们家去。”
　　“我那小侄儿呢？”
　　方黎澄艰难侧身看看里面躺着的孩子，他才刚刚出生，脸还通红着，小手小脚，正不知事的睡着。
　　一想到要与这个孩子分别，原本就酸涩的眼睛里更是落下了泪。
　　“就在我屋里，你且等等，我换身衣服，你进来看看他。”
　　“好，姐姐先换着衣服，让你屋里的丫头收拾一下你的东西，我让人雇了小轿，直接进屋子将姐姐抬走。”
　　他对着屋里的方黎澄软言软语，对着外面的沈家人却没那么好性子，看着这屋里打砸的差不多了，又掏出了一张单子来，交给了识字的小子。
　　“这是大小姐的嫁妆单子，一会你们把这上面的东西都抬走，没得离了婚，还要给他们留下东西来。”
　　“是。”
　　沈家铁青着脸，看着这群人又砸又拿，却碍于自己理亏以及方家人多势众不好说些什么，一直等到里面的方黎澄换好衣服，叫来的小轿子也来了，直接进了屋，也好在沈家屋门都坐的大，安安稳稳的让小丫头扶着方黎澄上了轿子。
　　林时恒在一旁守着，自己进了屋，抱出了床上的襁褓，“姐姐可将小侄儿忘了，快些抱好，别再受了风。”
　　方黎澄一怔，先是看了看他，见林时恒望着她的双眸点头，这才红着眼，抖着手抱过了自己的孩子。
　　轿子帘子放下的一瞬间，她便立刻将脸小心翼翼贴在了襁褓上，死死咬着唇不让自己哭出声来。
　　沈母一看到婴儿居然被抱进了轿子，立刻便急了：“那是我沈家骨肉，不能被你们带走！”
　　她急急的要上来，林时恒一挥手，一群拿着棍子的小子便挡在了他面前。
　　十五岁的少年站在轿子边上，唇角嘲讽勾起，“沈大少都有了心上人了，以后沈家骨肉自然是少不了，没得我方家大小姐拼死生下了孩子，自己被赶出去，竟然是连孩子都要留不住，天底下哪有这样的道理。”
　　“你！”
　　沈父也急了，“你今日打砸我府中我可以忍，但我沈家血脉却不是你说带走就带走的！”
　　“沈家血脉？你沈家做什么了？将我好好的方家大小姐蹉跎五年，又让她刚刚产子就离婚，现在还想留下孩子？做你们的美梦去吧！”
　　“来人，护送大小姐回府！”
　　一干人立刻应了声：“是！”
　　林时恒走在最后，看着沈父沈母急急追出来，冷笑着将手中棍子丢了出去，直直摔在柱子上成了两半。
　　“今日，你我两家，便如此物，一刀两断，再无来往！”
　　沈家之前被打晕了不少人，方家人手上又都拿着棍子，即使沈父沈母喊着让底下人去拦着，竟也是拦不住，只能这么眼睁睁看着一群人抬着家具与小轿离开沈家。
　　一直在小心躲着的几个纨绔悄悄从树后冒出头来，呼出一口气。
　　“真没想到，我同窗中竟然有这样一个人物。”
　　“刚才真是看得我后背直冒汗，我们快点走吧，一会沈家人回过味来再把我们逮住就不好了。”
　　“对对对，快走快走，今天看了场大戏，我得回去跟我那些好友们好好学学。”
　　林时恒出了沈家，见没人追上来，就知道沈家不敢冒头怕丢了这个脸，冷笑一声，走到了小轿子窗口，对着帘子道：“姐姐，你先随着家人回府，婶婶在等着呢，我去趟报社登报。”
　　“沈云倾做下这种事还想遮掩过去，我偏要让他脸下那层脏皮露出来给全天下的人看！”


第78章 如何弄死民国渣男（3）
　　如今报社受欢迎, 报社门口站着的小子见来了人连忙机灵的上前接待，等知晓又是一个登报离婚的，就熟门熟路的领着人到了里屋去。
　　也不知道是谁打的头, 现在文人登报离婚, 要与过去的封建婚姻做战斗的事是越来越多, 外面的老百姓大多不太识字, 就算是识字对这些离婚的小事也不太关注，那过往的大世家们倒是关注, 却也不好放在明面上, 因此在这小子看来，登报离婚其实根本没什么用处。
　　离婚就离婚, 还登报做什么，从古至今，还没听说过要特地将家世拿出来放到外面说的。
　　只是这也只是他一人的想法，报社的头头对这些前来登报的人可十分热情。
　　有钱赚嘛。
　　小子带着林时恒登记，领到了屋内, 殷勤的替里面坐着的人问着：“请问是哪两位要登报离婚？可否写下名字来？”
　　他也不怕林时恒不认字, 毕竟这登报离婚还真都是一些文人。
　　穿着一身长衫的年轻人果真提了一旁的笔来, 在纸上写下了名字。
　　听那里面的人一边念着一边写下, 他开口道：“是我方家的小姐方黎澄要与沈云倾离婚。”
　　赫！
　　不光是站在一边伺候的小子，里面正写着的人也惊了。
　　这沈云倾的名字他们熟啊！
　　大名鼎鼎的才子, 那可是留学回来的, 在这金城中颇有名声。
　　要说他要与家中妻子离婚他们还不意外, 听这少年的意思, 竟然是那沈夫人要与沈云倾离婚？
　　沈家在金城声望挺高，里面的人也不敢再下笔，就这么悬在半空中，小心问道：“敢问您是？”
　　“我是方家的人。”
　　林时恒说着话，从怀中掏出了钱来，递了过去：“先生只管记下，这是与沈家商量好的。”
　　那人最终还是犹犹豫豫记下了，只是用词稍微小心了一些，免得一个不慎惹得沈家迁怒报社。
　　他这样的态度，林时恒也不意外，毕竟现在世道乱着，人命如草芥，谁手上势力大谁说话管用。
　　等到报社承诺明天清晨就会发出后，他这才离开了报社，只是却没有立刻回府，而是转到了一家医馆前，请了这家医馆主人的太太回去。
　　却说这边的林时恒带着那女医往回走，这边的方黎澄已经让人一路小心的抬着回了方家，也好在方家虽然没落，宅子却还是原来的，屋里门宽敞，估摸着能让小轿一直被抬到屋里去。
　　方黎澄刚刚生产完，后面又是一群抬着家具的小伙子，怎么走也走不快，之前林时恒打发了一个小子骑马回家去告知方夫人他们已接了小姐回来，因此等到一行人到了方家时，方夫人已在自己屋里点上了炭火将屋中烧热，紧张的守在大门口翘首以盼。
　　远远瞧见一顶小轿子慢悠悠被抬过来时，好不容易才止住泪水的她心中一酸，顾不上别的，红肿着眼睛第一次没了在外的仪度，大踏步的跑了过去。
　　“澄姐儿……”
　　带着哭腔的声音一出现在耳边，一直忍着疼抱着孩子歪歪躺在轿子里的方黎澄浑身一震，含着泪起身，掀开了窗户帘子。
　　“娘……”
　　“快些放下。”方夫人连忙将那帘子又压了下去，抽泣着道：“寒冬腊月的，你又刚刚生了孩子，可不能受风。”
　　方黎澄在轿子里听到这句话，眼泪刷的就落了满脸。
　　“娘！”
　　生孩子时的疼，丈夫回来要离婚的苦，仿佛都要随着这眼泪一起掉下来。
　　明明之前还觉得可以忍受，可一听到母亲的声音，心中的委屈就仿佛翻倍的涌了上来，怎么也堵不上了。
　　“澄姐儿乖，娘知道你心里难受，可千万别哭，月子里不能哭，伤身子的。”
　　方夫人看不着女儿，却隔着帘子听出了她的哭音，明明自己都快要哭成了泪人，却还在努力平静着声调，一边跟着轿子往前走，一边安慰着。
　　“回家了就好，娘好好给你补补身子。”
　　说着，她突然想起之前府中小子跑回来说的话，连忙问道：“我那小外孙乖不乖，可有惊到了？”
　　为母则刚，方黎澄连忙咽下心中苦楚，小心低头看着怀中一直睡的香甜的儿子，“他没被惊到，一直睡着呢。”
　　“那就好，那就好。”
　　方夫人念叨着：“等过会儿，我让人把库房里的艾叶条拿出来烧烧，去去晦气，以后啊，咱们家好好过日子。”
　　她没提沈云倾，也没问为什么沈云倾要和女儿离婚，这倒是让方黎澄心中好受了一些，抱紧了怀中孩儿，哽咽着声音应道：“都听娘的。”
　　小轿子顺顺利利进了大门，又在方夫人的指示下被抬进了屋子门。
　　“来，慢点，慢慢落下来。”
　　方夫人站在边上，看着小轿子落地，这才松了一口气。
　　“好了，你们先出去，叫外面的丫头进来。”
　　“诶。”
　　抬轿子的人走了出去，没一会，小丫头们就走了进来，和方夫人一起，小心翼翼扶着方黎澄到了床上。
　　方夫人眼尖，看到了女儿身上那件衣服后面沾染的鲜血，惊的心跳都仿佛要停下来。
　　“这是怎么了？怎么这么多血？”
　　她是生产过的，知道女人产子多多少少也要流血，只是哪里会有这么多的，瞧着样子，竟是要将衣服染红似的。
　　方黎澄白着脸，勉强靠在了床上，“之前在沈家就血流不止，只是当时乱糟糟的，也没有大夫，就没顾得上看。”
　　“这黑心的沈家！”
　　方夫人恨得唾了一声，骂的狠厉，双手却一直在颤抖着：“这样糟蹋你，怎么不让他们死绝了去！”
　　她说完了，见女儿惨白着脸不说话，也不忍心再说下去戳了她的伤疤，叫了一旁的小丫头来，叮嘱道：“你快去城南黄家医馆请个大夫来。”
　　小丫头催生生应了，拿着钱便出了门子，还没出去一会，就又跑了回来。
　　“夫人，不用请了，恒哥儿带着个女大夫回来了。”
　　方夫人连忙双手合掌念了句：“还是恒哥儿想的贴心，是我疏忽，澄姐儿这情况的确是该请位女大夫的。”
　　“快些请进来，仔细着点，别让冷风进了屋子。”
　　那大夫要看的是方黎澄流血不止的地方，林时恒一个男人，自然是不方便进来的，因此被小丫头们迎进来的，只有那女大夫。
　　方夫人紧张的抱着外孙在一旁，看着女大夫又是把脉又是查看伤处，等到大夫皱着眉放下帘子，才小心翼翼凑上去，“大夫，您看，我女儿现在如何了？”
　　“不太好。”
　　这三个字一出来，方夫人的脸刷的就白了下来。
　　“怎、怎么会不太好呢，大夫，我女儿身体一直很好的，您要不再看看？”
　　“刚刚生产就受了惊，又一直血流不止，就算是我现在将这血止住了，那症状也留了下来，怕是以后每逢阴雨天，都得疼上一遭，而且看脉象，日后在子孙方面，可能有些艰难。”
　　方夫人脸惨白惨白的，身子摇摇欲坠几乎要站立不住，张张口，“我的澄姐儿啊……”
　　“夫人！”
　　一旁的小丫头连忙将她扶住，“澄姐儿不会有事的，我们好好问问大夫，也许疗养好了就没事了呢！”
　　方黎澄脸上倒是没露出难受来，反而展颜冲着母亲笑了笑，安慰道：“娘，您先别难受了，我现在好好的不就行了。”
　　也许是见着这屋中悲戚的气氛太重，女大夫看看方夫人，又看看方黎澄，干巴巴的又挤出了一句话：“她这样是因为受了寒风，寒气入体所致，如今恰巧坐月子，你们好好地养着，等到做完月子我再来诊断，也许到时情况要好些。”
　　“受了风……”
　　方夫人红肿着眼，喃喃道：“怎么会……”
　　“恒哥儿派来的人不是说，澄姐儿是在屋子里上的轿子吗？一路上，也就掀开了那一下帘子，就那么一下……”
　　说着，她将罪责怪在了自己身上，“都是我的错，要不我去跟澄姐儿说话，她就不会掀开帘子了……”
　　“是少爷弄的！”
　　一旁站在床边垂泪的小丫头立刻红着眼不忿的开口：“之前少夫人在屋里刚刚生下孩子，夫人千叮咛万嘱咐这个时候千万不能受风，我们一个个进出都小心着，门口那也放下了厚帘子，就是害怕少夫人受了风。”
　　“结果少爷他，少爷他居然为了要和夫人说离婚，直接打开窗户跳了进来，那寒风直接冲着床上的少夫人就去了。”
　　这小丫头与沈家签的雇佣协议，只是一直在方黎澄身边伺候，自然是将自己当做了她的人。
　　想着少夫人平日里为人那样的好，却凭白遭了这样的大祸出来，她的语气中带上了恨意。
　　“后来老爷与夫人追着也闯了进来，当初乱糟糟的一片，我只顾得上给少夫人盖好被子，门窗大开，屋里冷的不行，我想关窗还被老爷撵了出去，只能站在门口听着，少爷还对着少夫人说什么离婚与从未喜欢过少夫人的话，气的少夫人晕了过去，夫人才叫我们进去照顾少夫人的。”
　　方黎澄木然着脸，听着身边的小丫头复述当时场景，一直空白的大脑这才回想起来当时自己有多么狼狈。
　　怎么能不狼狈呢，刚刚生产完，头上大汗淋漓，身上疼的精神恍惚，屋子里都是血腥气。
　　就是这样的情况下，她的丈夫，公婆，都光鲜亮丽的站在她面前，讨论着要不要让她和丈夫离婚。
　　冬日的风本就冷，吹到头上时直接便将汗水吹成了冷汗，当时晕过去，她自己都不知道是被风吹晕的还是被沈云倾的话刺激晕的。
　　那时心口难受的像是要疼死，现在回想起来，竟然就像是隔了一层纱一般，无知无觉的，一点感觉也没了。
　　她没感觉，方夫人却是捂着心脏心疼的眼泪又流了满脸。
　　“畜生！！这一窝子丧尽天良的玩意！我原想着只是那沈云倾对不住你，没成想，就连你公公婆婆都半点不将你的身子放在心上！！”
　　“你才刚刚生完孩儿啊！！！这样冷的风吹在身上，又受了那样的羞辱与惊吓，怎么能不病！怎么能不疼啊！”
　　她情急之下竟然是忘了女大夫还在，乍然一听到这事，女大夫有些好奇是谁家做出这样不讲究的事，却也不好开口询问，只能默默地站在一旁，假装自己不存在。
　　屋中的方夫人正气的肝疼，却听着外面有人敲了敲门，接着便是林时恒那带着担忧与焦急的声音传了过来。
　　“婶婶，姐姐如何了？大夫还没诊治好吗？”
　　方黎澄伸出手擦了擦眼泪，缓声道：“娘，您别哭了，再让恒哥儿吓着。”
　　“他年纪轻轻的，最是血气方刚，若是再知晓了这件事，冲动之下去沈家做出点什么来，闹出事来怎么办？”
　　“做出什么来才对！”
　　方夫人恶狠狠咬牙：“本就是他们家对不住你，偏还不让人讨得公道了不成。”
　　只是说是这么说，到底还是舍不得林时恒犯险，她抹了把泪，缓下脸上神情，扬声对着外面道：“马上就好了，你且等等。”
　　说完了，她从怀中掏出钱来，递给一旁默默待着的女大夫：“大夫，今儿谢谢您，只求您莫要对外说了我女儿的病情，她到底是个女儿家，这事传出去，便没办法做人了。”
　　这事，自然是说子嗣有碍的事了。
　　那女大夫自己也是女人，自然知晓子嗣对女人的重要性，又加之听了一耳朵这病人竟然是因为婆家人才弄成这样，心中更多了几分同情，连忙推拒着将钱推了回去。
　　“外面那位先生已经是给过诊金了，您安心就是，我不会告诉别人的。”
　　方夫人只得将钱收了回去，又对着女大夫连连道谢，这才亲自送她出去。
　　一出去，恰好撞上林时恒焦急的视线，她心中一缓，慢声道：“你姐姐现在狼狈着，让她把自己打理好点，我再让你进去和她说说话。”
　　“是，婶婶。”
　　林时恒乖巧应下，又道：“姐姐现在离不了您，您先进去守着她，我来送大夫回去就行。”
　　“也好。”
　　方夫人现在是恨不得时时刻刻守在女儿身边，应了下来，又叮嘱几句，才小心掀开帘子，一点风都不透的重新回了屋子。
　　却不知道林时恒送大夫出了府，在门口问了如今方黎澄是什么情况。
　　那女大夫看他口称婶婶姐姐，想着他是家里人，除了子嗣艰难这事，其他的也都说了。
　　林时恒听了之后眉皱的死死，不甘心的询问道：“大夫，我姐姐这样子真的没办法治了吗？她还这么年轻，怎么吃的了这种苦头，要不您说个药，人参或者是雪莲，只要是能补她身子的我都能给她找来！”
　　女大夫犹豫了会，还是道：“现在也只能养着身子，看您府中还算是宽绰，想必也不差养身子的钱，我给您开个药膳方子，您好好给她补补。”
　　“其实她这病除了吹了风，再就是心思郁结，您让家人顺着她的心意，莫要给了她气受，再别吹着风，注意保暖，别碰冷水，想必等到月子做完了，也能去点病症。”
　　林时恒都一一记下，又亲自送着女大夫回了医馆，这才转回去，带着方子与那些搭配的药，一路愁眉苦脸的回了府。
　　金城就这么大，林时恒又是从小生活在这里，走在路上难免要遇上几个熟人，再加上这短短一段时间，那几个纨绔就将他带着人闯入了沈家，将受了欺负的方家小姐接回家去的消息传了出去，碰见的熟人都忍不住凑上来问问情况。
　　一向好说话脾气温和的林时恒今日简直成了一座冰山，好在虽然冷着脸，却也说了一些他们想听的话。
　　沈家的沈云倾成婚之后一直在国外留学，只回来过几次，府中一直都是妻子方黎澄替他照顾父母尽孝。
　　方黎澄怀孕之后他从来没回来过一次，生产当日倒是回来了，却是在人家身子虚弱不能受风的时候破开窗户进来说离婚。
　　之后又让方黎澄被风吹到晕厥还不肯罢休，还非要逼着她离婚为止。
　　如果不是方家人得到消息赶了过去，只怕刚刚生完孩子的方黎澄就要被这么送回方家去，她刚刚生完孩子，再被路上的寒风这么一吹，不死也要丢了半条命。
　　能够让产妇生生吹风到晕厥，他们可不相信沈家能够一丝风不让方黎澄吹到的被送回去。
　　等到打听出了这些话，那些熟人也都明白了一向好脾气的林时恒怎么性情大变了。
　　谁都知道林时恒明面上是方夫人的亲戚，实际上就是被方家捡回去养着的，从小到大对着方家极为维护，自己被欺负都不吱声的，听见别人说方家一句坏话直接就要暴走。
　　也正是因为如此，他突然变的雷厉风行，带着一群人直接闯入沈家接了方黎澄出来，倒也没有引起别人的怀疑，只觉得这次林时恒是真的被刺激狠了。
　　看看沈家，把这么一个小孩子给折腾成什么样了。
　　人人都是有同情心的，林时恒十五岁的年纪给他加了不少分，只要是见了他冷着一张脸用着冷漠语气复述发生了什么的熟人们都无一例外的站在了方家这边。
　　倒不是大部分都因为林时恒年纪小。
　　想想看，方家现在失了家主，只剩下一寡母与独女，唯一的男丁还没有血缘关系连义子都不是，如今撑着已经足够勉强，作为姻亲的沈家却还在雪上加霜。
　　等到沈父让妻子赶紧去外面聚会时说上一些“儿子与儿媳妇性格不合”“两人感情一向不好”“离婚也是两家人一起同意的”时，外面的流言早就传开了。
　　这却是沈父没想到的，他本想着既然林时恒说了报社那边登报是方黎澄要和沈云倾离婚，虽然被一个女人提出离婚有些丢人，但也总比是沈云倾不顾妻子刚刚生产就要和她离婚另娶他人的新闻要好听一些。
　　到时候再让沈夫人四处说说话，再谈谈年轻人有年轻人的想法，他们年纪大的人管不了，做出一副是沈云倾与方黎澄友好分手的模样来，这事也能勉强遮掩过去。
　　没成想，沈夫人到了聚会上，还未等到她僵硬着脸将话题转到这上面呢，就已经受到了许多怪异的视线。
　　她本就心虚，被这么一看，更是坐立难安，全程都木头人一般的坐着，也不敢再说什么话。
　　快要结束的时候，还是交好的夫人告诉了她，说是现在外面都在传沈家是瞧着方家没了方老爷，只剩下孤女寡母，这才起了离婚另找的心思。
　　沈夫人脸上一直礼貌保持的笑容险些没能维持住。
　　之后的一段时间，她连头都不敢抬，总觉得所有人都在嘲讽的望着自己，好不容易熬到了聚会结束，根本顾不上道别，匆促的就离开回了府。
　　沈老爷知道后大怒，“我们沈家本就一退再退了！他们方家也太欺人太甚，竟然在外面说出这样的话来败坏我们家名声！”
　　与比起愤怒来说更加像是被戳中心事而心虚的沈老爷，沈夫人更加难受些，“可别说了，现在整个圈子里都在传这件事，根本不是方家说的，是几个年纪轻的小子那日来找那孽子玩，恰巧撞上了。”
　　沈老爷脸上的怒意被这句话直接堵了回去，脸上青一块白一块的看着煞是好看。
　　“若是没有方家落井下石，也不至于这么短的时日就传成这样！”
　　“不行！若是再这么传下去，我们家百年积攒下来的名声怕是就要一点不剩了！”
　　他困兽一般的在屋里转悠了几圈，“你去跟那逆子说，就说让他现在立刻跟着我去方家，赔礼道歉，怎么样也要把方黎澄和孩子给迎回来！”
　　沈夫人瞪大眼，“你怕是糊涂了，澄姐儿怎么可能愿意回来，都成这般模样了。”
　　“女人出嫁从夫，什么离婚，那只是糊弄那些小年轻的玩意，好好的将人接到家里来，日后就还是我们沈家的少奶奶。”
　　沈父却不觉得方黎澄会不愿意回来，他不再到处走动，面上神情也冷静了下来。
　　“她一个嫁了人的女人，还带着个孩子，除了我们，谁还肯要她，何况方家现在是那般光景，她只要不傻就该知道应该回到我们家，那时，她的孩子便是嫡长子，她以后也会是沈家夫人，总比着在方家朝不保夕的过日子要强出许多。”
　　沈夫人听着觉得丈夫说的挺有理，只是脑海中回想着那天被扶上轿子的方黎澄一脸的心如死灰，心底就有些担忧。
　　“可倾哥儿怎么办？你之前也不是没有听他说，他现在一门心思都在外面那个叫什么茯苓的女人身上了，就算是他肯将澄姐儿接回家，等到回来了，怕也是夫妻离心，再也不能和好如初了。”
　　“呵。”
　　沈父冷笑一声：“只管着告诉他，若是他不和我们一起去接了方黎澄回来，就一辈子别想出门。”
　　“去国外？没有老子给的钱，他拿什么去！”
　　“你跟他说，等到方黎澄接回来，他只管着去国外，随便他找什么茯苓不茯苓的，只要不带回家来，他就是找十个八个我都给他花钱养着，无论如何，我沈家少奶奶必须是方黎澄！”
　　原本还以为丈夫是想要让儿子儿媳妇重新在一起的沈夫人惊了，“可、可这样，澄姐儿怎么会应下？如今都没了妾侍了，哪个女子能忍受丈夫在外找别的女人！”
　　瞧着她一脸的惊诧，沈父冷着脸：“不过就是几个女人，她还是沈家少夫人，她的儿子也是嫡长子，有什么好不知足的，去接人的时候，别说透就行了，反正等到人到了我们沈家，方家再想来这么一次也难了。”
　　这不是骗着人回来吗！
　　沈夫人一直觉得自己对着方黎澄如同对亲生女儿，此刻听了丈夫的话脸色顿时青青白白下来。
　　她还在心中天人交战着，沈父却又道：“你若是不想要你的儿子名声尽毁，就不用去接方黎澄回来，反正现在若想要挽回名声，便只有接了她回来这一个办法了。”
　　如他所料的，听到这话，沈夫人半分犹豫也没的就点头应了下来。
　　“好，我这就去找倾哥儿。”
　　她捂着隐隐不安的心脏，有些羞愧的想着，这次是她对不住澄姐儿，可澄姐儿性子一向好，待她也如待着亲母一般，等到将人接回来了，她再好好弥补就是。
　　想着，倾哥儿恐怕也只是少年爱玩，等到外面的女人对他没了吸引力，自然还会回来的。
　　好不容易给自己做好了思想建设的沈夫人又去给儿子做心理建设。
　　一开始，沈云倾是抵死不从的。
　　他是一心想要与任茯苓双宿双飞，怎么愿意让方黎澄占着家里正室的位置，只是一听母亲的意思竟然是若是他不答应就要将他关在这，一辈子都不让他见到任茯苓，心中立刻寒了下来。
　　最终，他还是不甘不愿的点了头。
　　为了茯苓，他可以暂且忍耐的，先顺了父母的心意，再找机会到国外去。
　　国内沈家还有势力，可国外却是天高任鸟飞了。
　　沈家人齐齐整整的便去了方家门外。
　　只是与他们想象中不同，方家大门是敞开着，那看门的小子却是一听见他们是沈家的，立刻就关上了门。
　　沈父什么时候受过这种待遇，脸立刻冷了下来，可看着本来路过，瞧见这边有动静都放缓脚步看过来的路人们，又勉强让自己脸上神色缓和下来。
　　他让身边人退下，自己亲自拍门。
　　“我沈某人今日带着儿子上门迎回儿媳妇，还请方家开门。”
　　见着围观的人越来越多，原本还有些恼怒的沈父心中突然冒出了个主意，转头对着冷着脸的沈云倾呵斥道：“逆子！跪下！”
　　沈云倾心中憋着一股火，可看了看周围跟着的几个小子，还是咬牙跪了下去。
　　沈父继续拍门，说的还是那些要将沈家少夫人迎回去的话。
　　他打的主意也并不难想，无非就是今日带着沈云倾在这里跪着，方家开口，皆大欢喜，方家不开门，那就不怪他要在外面散播些方家得理不饶人的话了。
　　又拍了几遍门，沈父看了看周围越来越多的人，在眼睛上抹了一把，通红着眼高喊道：“是我沈某教子无方，才让儿媳妇不肯归家，今日，我便与这逆子一道跪在方家门前，求得原谅！”
　　他膝盖一软就要跪下，这一跪，便成了公公跪儿媳，就算是沈云倾之前做错事，这口锅也要扣在方黎澄身上了。
　　眼看着沈父要成功跪下时，一直紧闭着的门突然打开，一根长长棍子伸出来，一把敲在了沈父膝盖上，引得他条件反射的站直。
　　“沈伯父，何必如此大礼。”
　　围观的人只听得一清朗声音扬声说着什么，再看过去，却见是一个看起来年纪只当得少年的年轻人拎着一根长长竹竿从门中走了出来。
　　他年纪不大，声音却很响亮，出口的话立刻便传到了周围人耳中。
　　“当日我方家大小姐在你沈家受辱时，我曾说过，从此之后，你我两家一刀两断，再无来往，看来，沈伯父的记性不太好啊。”
　　沈父心中恼怒他坏了自己计划，可一抬眼便对上了林时恒那双仿佛什么都知道的眸子，心中一咯噔，强行压制着不安，开口道：“那日府中太乱，再加上贤侄心中有气，我也不好争辩，今日，是特地让犬子磕头谢罪，领着黎澄回去的。”
　　“哦……”
　　林时恒意味深长的长长感叹一句，“方家刚接人回去那天，沈家不来接，第二日天晴明亮，沈家不来接，第三日未见冷风，沈家不来接。”
　　“这满城都传了沈家大少品德不佳抛弃妻子，沈家就来接人了？”
　　他话中这满满的嘲讽直接糊了沈家人一脸，沈母羞愧低下头，沈父铁青着脸，却还坚持道：“之前是我将这逆子打的重了些，这三日他床都下不来，今日这才好转一些，连忙就来接人了。”
　　“原是如此。”
　　林时恒点了点头，“恰巧我府上因为大小姐病反反复复而请了大夫常住的，我看不如叫她出来，帮着沈大少好好诊断一下，看看能不能让他身上的伤再好的快一点。”
　　沈父差点没咬碎了后槽牙。
　　这姓林的小子年纪轻轻，说话却一点都不肯留后路，他就不怕得罪狠了沈家，惹来祸事吗！
　　“来人，去请大夫来，方家不与沈家来往，那就让这位大夫在门口给沈大少诊断吧。”
　　林时恒叫了人嘱咐了，又转头对着铁青着脸的沈父道：“还请沈伯父见谅了，这大夫诊断沈大少的诊金恐怕还得劳烦您来出，毕竟我方家与您家一刀两断，不好替您出了诊金的。”
　　“贤侄！”
　　沈父黑着脸，咬牙道：“得饶人处且饶人，今日你方家这般对我们，也不怕牵连了黎澄的名声！”
　　“名声？”
　　林时恒差点没被这句话逗笑，“您跟我谈名声？”
　　“当日，您儿子口口声声与我方家大小姐是封建包办婚姻的时候，您怎么不说名声了？”
　　“他不顾我方家小姐刚刚产子，大开窗户以至于她寒风入体又要听着说什么和平离婚的时候，怎么不想想名声了？”
　　“我伯伯也算是您儿子师父，他娶了师父之女，又不要脸的逼着妻子离婚的时候，名声在哪？”
　　“您今日过来堵着门，不就是指望我方家顾忌名声把您放进去好让您儿子继续祸害我们方家小姐吗？怎么，大庭广众的，您让您儿子跪在这，是要作出一副对我方家小姐情深不悔的戏码了？”
　　林时恒一口气说了这么多，倒也不觉得喘，悠哉悠哉靠在了门边上，指着冷着一张脸一副我是被迫跪着的沈云倾，“您看看您儿子的脸色，说他想要迎我方家小姐回府？您自己信吗？”
　　底下瞧着的人也不知道是谁先叫了一声好，顿时一群人就又是叫好又是吹口哨的闹腾了起来，显然，这群人中混进来不少最爱热闹的纨绔。
　　沈父被他说的脸色发白，又听着底下一群人叫好，眼前一阵阵发黑，他本想着借机扭转局势，没成想被林时恒这么一说，反而还弄巧成拙了。
　　不，不行，绝对不能让沈家名声臭下来！
　　他转了身，冷着眼望向后面跪着的沈云倾：“你说，你今日来，是不是想要接黎澄回家的！”
　　沈云倾倔强的咬牙不肯说话。
　　林时恒微微仰头，趁着他们父子说话，对着人群外一个跑过来的小子微微点了点头。
　　那小子得了令，立刻转身跑了出去。
　　望着倔强的儿子，沈父气的几乎要晕过去，却还是死死撑住了，嘴唇几不可闻的动了动，细声道：“云倾，算是爹求你的，你今日不服软，我沈家百年的好名声就要被毁光了！”
　　沈云倾身子一震，眼中含着泪抬眼看向父亲，心中想着父母对他的疼爱，心中一阵天人交战。
　　父母之恩，一辈子都还不起。
　　不过就是一时低头，等到日后，再找机会离婚就是。
　　他如同做出了巨大的牺牲一般，重重点头，大声道。
　　“我今日来，是想接黎澄回家，还请恒哥儿让我们进去。”
　　林时恒没生气。
　　甚至笑眯眯。
　　他拄着竹棍，和善的提醒道：“沈大少，你往后看。”
　　沈云倾下意识转头往后看去。
　　却对上了任茯苓坐在马上白着脸看过来的视线。


第79章 如何弄死民国渣男（4）
　　任茯苓的相貌是很美的, 因为在国外留学，她的思想和穿着都受到了国外影响, 此刻穿着一身白色骑马装坐在马上，正双目通红含着眼泪与沈云倾对视。
　　这一刻, 沈云倾的心脏都仿佛停止了跳动。
　　什么父母之恩, 什么一时之辱，都被他在看到了喜欢人后忘在了脑后。
　　“茯苓……”
　　他猛地站起身, 踉踉跄跄的跑向了路边上, 不顾身后沈父愤怒地呼喊声, 冲到了任茯苓面前。
　　任茯苓很伤心, 眼中也有泪水，那泪花没有落下, 就在眼眶里隐隐波动着，更加显得她委屈。
　　虽然委屈，她的头却高傲扬了起来，在一众人的注视下, 如同女王一般的不去看地上的沈云倾，只问：“既然君还念着她, 又为何给我承诺？”
　　沈云倾的一身傲骨，在看到心爱女人后碎了个粉碎。
　　“我没有，是我家人相逼。”
　　说完了，他竟然不顾身后父母的呼喊声, 直接上了马, 坐在任茯苓后面, 与她一起离开了此处。
　　“逆子！！！”
　　“逆子啊！！！”
　　他这番举动直接将身后的沈父沈母气的差点没直接晕过去，好在一旁的林时恒很好心的扶住了沈父。
　　“沈伯父可要站好了，今日我们方家周围可是围满了人在看着的，若是今日您倒下来，明日报社登报的沈家大少气晕亲父，我方家可就管不着了。”
　　就是因为这句话，沈父堪堪站稳了，此刻也顾不上别的，看着底下指指点点的人们，只觉得恨不得地上多出一条裂缝来自己钻进去才好。
　　林时恒站在门口，看着沈家人走远了，微微挑挑眉。
　　“去，将今天这事好好的传一下，重点说一下沈云倾在方家门口跟着一个妙龄女子离开，说完这个之后，再说一说他来方家是为了迎回方家大小姐。”
　　那几个小子之前就已经学着传了满城的闲话，如今得了令，连声磕巴都没有的就应了下来，听话的进了府，换了身衣服，四散着去了。
　　看着那些围观的人都散的差不多了，林时恒想到沈父那张黑漆漆的脸，嗤笑一声，关上了大门。
　　四处传谣言哪里有正主亲身证明来的好？
　　沈家不是担心名声吗？
　　从此之后，他们这名声才算是真正臭不可闻了。
　　****
　　林时恒回了院子的时候，方黎澄正靠在床边喝着鸡汤，这鸡是方夫人早就养好的，原本就是为了伺候她月子准备的，各个都是从小鸡开始精心养着，加了小人参，炖出来的味道不错还能滋补人。
　　方黎澄喝了几天，再加上有孩子在旁边陪着，母亲又对她能归家透出了满心欢喜来，放下心事之后，脸上的神色渐渐不再苍白，而是能看出些红润来，眉眼之间的那丝麻木也转为了看尽人世的平淡。
　　对着女儿的转变，方夫人打心底里高兴，也更加感激林时恒为了方黎澄能够养好身子四处拜访名医，在许多中医与西医里中和了一下，又要滋养身子，又要将心态安稳好。
　　之前她一想到好好地女儿嫁出去，却是这样回来，那小外孙一生来又没了爹，脸上就忍不住露出些许伤心来，林时恒就把她拦住了，悄声说着方黎澄如今最是心思敏感的时候，若是察觉到了母亲难受，恐怕她自己要更加难受了。
　　方夫人一颗疼女儿的心不是假的，听了林时恒一个多时辰的劝道，终于将心底的那股难受劲给别了过来。
　　她倒不是强压着自己不难受了，而是学会了在不幸中找幸运。
　　小丫头看了外面动静，跑了进来脆生生来一五一十说了个清楚。
　　要是以前，方夫人早就捂着心脏掉眼泪骂沈家畜生想要逼着她女儿跳火坑了，如今听了，却是满眼都透出了喜意来，啐了一口。
　　“活该，让他们想要算计我儿，现在好了，那么多人看着他沈云倾跟着一个野丫头跑不见，就算是沈家再怎么手眼通天，恐怕也救不回来了。”
　　“真是没想着，这还是个脑子不清楚的，也不想想，他身为有名气的才子，原本一切就都是靠着名声给堆出来的，这年头，就算是他真的有文采，名声臭了就是臭了，如今又来了这么一出，就算是那些同样登报离婚的文人，恐怕也不屑与他来往了。”
　　方黎澄垂眼，安静的喝着鸡汤，听了沈云倾的名字，眉眼平淡无波，竟是一点都不在意的模样。
　　可她没有露出难过来，就足够让方夫人高兴了。
　　她看着女儿喝完了，将汤碗递给小丫头让人拿了下去，握着她因为一直在暖和屋子里而不见冰冷的手，眉眼带笑道：“还是我女儿有福气，早早的就脱离这个大坑，等着瞧吧，有这样的儿子，还是独子，沈家风光不了多久了。”
　　方黎澄抬起眸子，轻声道：“女儿知晓，如今最重名声，沈家独子出了差错，恐怕于沈家的生意也有妨碍。”
　　“可不是吗！”
　　知道沈家马上要不好，方夫人高兴的恨不得挂起鞭炮来好好吹打一番。
　　“让他们丧尽良心，就该成了个破落户才对，这几日啊，娘没少打听外面的事，之前还没注意，没成想这离婚另娶的文人还真不少，只是那些原配家里都要个名声，自从离了婚被送回娘家，就连门子也不出了，真该让她们也像是咱们家一样闹上一场，好好叫那些才子们知道知道，打着新时代的旗号干畜生事，迟早要受到报应！”
　　不光是方夫人，方黎澄最近也在看过往的和最新的报纸。
　　曾经的她在家中被养的不让认字，等到去了沈家，沈云倾去了国外，她没了夫君撑腰，干什么事都要听从公婆的，就连想要认字都要偷偷摸摸和小丫头学，如今回了家，方夫人是只要她能高兴干什么都依着她，方黎澄躺在床上也就又继续认起了字。
　　她之前学的不多，毕竟那丫头也认识不多，方夫人为了让她高兴，特地找了个识字的女先生来，每日来府中教导，有了专业的人教导，即使方黎澄还不能下床写字，能认识的字也一天天多起来了。
　　方夫人还是不能理解女子为什么要学字，毕竟在之前，女子无才便是德这个观念已经深入人心，若不是方父心疼女儿，再加上方夫人自己就没有缠足，方黎澄现在也就不会是一双天足了。
　　一开始方夫人还犹豫着，只因为那时女子不缠足不好找夫家，她能嫁给丈夫，靠的便是两人从小就定了亲事，但她自己没有吃过这个苦，也不想让女儿吃这个苦，也就一天天拖了下来，等到之后，国家动荡，西洋文化冲击，缠足便成了陋习，也就不了了之了。
　　方夫人如今是说起什么都要往她们运气真好的方向偏，此刻说着说着便又感叹了一句：“还好那时你爹心疼，不让你缠足，瞧瞧这报纸上写的是什么，女子缠足竟然也成了离婚的理由了。”
　　“那些丫头念给我的时候我都要气笑了，缠足又不是女子自愿，就是小时候打算给你缠足的时候，你那时候才三岁的年纪，话都说不利索，疼的直哭，何况现在不是还能放脚吗？那些登报离婚竟都是一个样的，将错处都归在了女人身上。”
　　方黎澄眼中也多了一些波动，将报纸放在一旁，抱起了一边睡着的儿子，轻轻摇了摇，“我问过了，这些文人登报离婚后不久都会再娶，甚至还有刚刚登报了便立刻再娶的。”
　　“男方倒是岁数各异，二十岁三十岁四十岁，女方却都是十几岁的小姑娘，就光是那个任茯苓，听说才不过十七的年纪，正正是青春年华，又颇有才名，也怨不得能入了沈云倾的眼。”
　　说到这里，她唇角嘲讽的勾了勾。
　　说是夫妻，实际上她与沈云倾是相处不多的，但也对这个人的性子有些了解，他自负有文采，因此就喜欢有文采的人。
　　如方黎澄这样的，即使因为她长了一张漂亮的脸蛋而心甘情愿的与她圆了房，却也会因为光有外面而没有内涵被他嫌弃。
　　在沈家时方黎澄还会将错处都归在自己不识字的头上，等到被家人接出来，跳出来再回想，却是看清了许多。
　　若是沈云倾真的不在乎外面只看文采的话，当初掀开盖头，屋中只剩下他们两人的时候，为何不问问她是否识字，有没有文采。
　　又为何在定亲的时候，不问问她父亲，她认不认得字，有没有文采。
　　只不过是定亲时她父亲尚在，沈云倾不想拒了这门婚事而已，而入洞房时，又看见了她的脸，贪花好色，也就顾不上什么文采了。
　　母女两个又说了会话，方夫人如今是觉得女儿喝口水都是极好的，她情绪不错，带的原本愧疚自己为家里添麻烦的方黎澄也放松许多，抱着孩子脸上露出了点笑来。
　　未来的日子如何她也不知晓，也只能做一天和尚撞一天钟了。
　　屋中点着炭火，又特地在转弯处开了一座小门带了纱窗透风，屋中透着鸡汤的味道，两人的神情都十分闲适时，外面传来了轻轻地敲门声。
　　“婶婶，我来看姐姐了。”
　　方夫人连忙让小丫头去开门，“快些进来，我们刚还说起你怎么这么半天没回来呢。”
　　林时恒笑着进了门，“方才在外面沾了一些寒气，怕带到了屋里，就在后头站了会，身子暖了才进来。”
　　“怎么如此麻烦，这屋中点着炭火，冻不着澄姐儿的。”
　　方夫人自己也迎了上去，小心的上上下下打量着他，“门前的事我们已是听着小丫头说了，那沈家其他人可是平安送走了？与他们起冲突没有？”
　　“婶婶放心，沈家人被那贱人气的就差没吐血了，我瞧着，恐怕这沈家家主回了家怎么也要大病一场。”
　　本就不是什么年轻人了，在寒风中吹了那么久，还被最疼的儿子给了重重一击，临走的时候，林时恒冷眼瞧着他身子都在打颤了。
　　“活该！”
　　方夫人可没有什么同情对手的心，听了沈父不好，脸上立刻露出了解气的神情来。
　　“就该让他好好尝尝被儿子气的滋味！”
　　“沈云倾当众让沈家丢了这么一回脸，又有那么多人瞧着，沈家这次元气大伤，他们家风光可不是光靠名声，还有铺子在支撑着花销，我让人带着他家的铺子名字出去好好宣扬了今日发生的事，再加上他家也有仇敌，肯定是要趁着这个机会下手的。”
　　“沈家，再不足为虑。”
　　方夫人听的精神振振，“我之前也想到了，虽说瘦死的骆驼比马大，但名声都毁了，也没什么差别。”
　　“婶婶说的是。”
　　林时恒笑着应了一声，突然看着屋中的小丫头们，扬声道：“你们先出去吧。”
　　他虽然严格意义上来说不是方家人，却也是被方夫人一直当做少爷养大的，小丫头们应了声，听话的都纷纷走了出去。
　　一时间，屋中只剩下了三人。
　　这场景似曾相识，方夫人立刻回想起了上次林时恒支开人是为了和他说要娶方黎澄的事，心下紧张起来，下意识回头看了眼床上的女儿。
　　自从方黎澄被接回来，她忙着照顾女儿，再加上林时恒又早出晚归，一时间，竟然还将这件事忘在了脑后，如今想起来，心中就有些纠结。
　　若是恒哥儿旧事重提了，她到底是应下还是不应下。
　　诚恳的说，她自然是觉得自己女儿是非常好的，恒哥儿也是个贴心有担当的人，若是两人真的成了，日子肯定能过的和顺。
　　只是让方夫人犹豫不决的是，她担忧林时恒是为了报答方家才提出的娶女儿，若是如此的话，那岂不是委屈了他。
　　虽然知道他性子好也知恩图报，可都是一起在身边养大的，方夫人又怎么愿意让自己养大的孩子为了报恩将后半辈子都给搭进去。
　　因为心中诸多想法，方夫人回头看女儿这一眼也就带上了些复杂。
　　方黎澄有些不解，努力撑起身子稍微往上坐了一点。
　　“恒哥儿可是要说什么事？”
　　“是。”
　　林时恒对着方夫人噗通一声跪下，“婶婶，我想去参军，请婶婶允了我。”
　　参军？
　　这件事比林时恒要娶方黎澄还要让方夫人讶异。
　　“怎么好端端的起了这个念头，如今眼看着四处都不安稳，你若是参军，可是要去打仗的！那些炮弹可不长眼，万一有个万一……”
　　说着说着，方夫人的话音都颤了起来，显然接受不能。
　　“不行！咱们家好好地孩子，做什么要去用命博，恒哥儿，你就乖乖待在家里，一直在金城。”
　　她很少这样坚决的命令这个从小养到大的孩子，毕竟林时恒一直乖巧，很多时候不用她去催，自己就知道该怎么做。
　　但如今，地上跪着的年轻人倔强抿唇，眼中依旧满是坚决，丝毫不肯退让。
　　“如今国家动荡，还有那些侵略者在我国土上耀武扬威，金城看似繁华祥和毫无危险，实际上只不过是镜花水月，在自欺欺人罢了。”
　　“那你也不能去打仗！！”
　　方夫人着急的恨不得直接将人捆起来放在屋里哪里也不准去，“你年纪小，不知道战场多么危险，可还记得在我们家做饭的厨娘？她的丈夫不就是被炸断了一根腿，日夜疼痛，吃药也治不了疼，为了止疼吃了鸦片，结果整个人都废了下来，把家里的钱花用光后瘾头上来半夜出门冻死在街头！！”
　　“若是当初他没有去参军，怎么会落到这般光景！”
　　“婶婶。”
　　林时恒跪的板直，“我知晓您是担忧我，可若是人人都怕死，人人都不肯去参军，侵略者来了，谁来保护我们国家？？”
　　“谁去都可以，就是你不行！！”
　　方夫人说着说着眼泪又掉了下来，她只是个普通的女人，在家中听从父兄的话，出嫁了听丈夫的话，那些国家大事，她也许会担忧，却绝对不会想着让家里人去参与进去。
　　“恒哥儿，你听婶婶的话，不能去啊！！”
　　她掏出手帕擦了擦泪，努力平复下心，软声劝道：“我知道你这个心，要不这样，我们捐一批财物，也算是为国家出力了。”
　　“然后呢？”
　　林时恒第一次没有温和的说着话，而是严肃神色，一板一眼的道：“继续在金城中生活，对着外界只能靠报纸来看，若是我们胜了自然皆大欢喜，若是败了呢？”
　　“那些人是怎么对我们华人的，婶婶久居家中，也许不知道，从前不是没有被打败过，一旦败了，侵略者占据了我们的地方，杀男丁，辱女人，霸占财物还算是好的，最可恶的，就是有些败类以杀人为乐，坑杀活埋，点柴活活烧死，一旦败了，什么方家，沈家，都只不过是刀下肉，身家性命，都不是自己说了算。”
　　眼看着方夫人白了脸，林时恒狠狠心没有停下，而是继续说道：“我们所有对外界的了解都是从报纸和人口口相传知道的，可报纸不会写那些往事，也不会写若是败了我们这些人都会被如何对待。”
　　“婶婶，我是男儿，我想报效祖国，也想若是真的出了个什么事，我好歹还有能力保住我们家，这金城是有一心向国的才子，他们心有沟壑，让人敬佩，可也有许多沈云倾这样的人物，口口声声说着爱国，一股劲却都冲着女人使，说是要抛弃旧习俗，干的却只不过是将那些旧习俗批了层皮的恶心勾当，我自认自己是没有前者那样厉害的文采，可却也不想成为后者那样的恶心人。”
　　他说完了，低下头，重重扣首。
　　“所以，还请婶婶应下我！”
　　方夫人被他说的一时无言，床上躺着的方黎澄眼睛却闪了闪，望向一向疼爱的弟弟的视线中多了一些敬佩。
　　无论如何，能够说出这番话，恒哥儿就已经要强出太多了。
　　“娘，您就应下恒哥儿吧。”
　　她开口求情，又看向缓缓直起腰望向自己的林时恒，“恒哥儿，你能说出这些话，恐怕想要去参军也不是一天两天了，之前之所以没有动作，应当是放心不下家里吧？”
　　林时恒点点头，承认了，“是。”
　　“做你想做的事吧，如今我已经回了家，公……沈家家主性子不太好，之前可能还会想做做些什么，但如今看这形势，沈家已然是自身难保，估摸着他也腾不出时间对我们家做什么。”
　　“等你走后，我和娘会深居简出，不招惹是非，也不会让人招惹了我们，你且安心去，不用担心家里。”
　　“澄姐儿！！”
　　方夫人急的声音都变了调。
　　“恒哥儿年纪这样小，还是个孩子呢，怎么能放心的了！”
　　“娘，恒哥儿不小了，他这般年纪，都该娶妻生子了，您疼爱他，可也要想想，他是男儿，志在四方，如何只能屈着他在小小的金城里面待上一辈子。”
　　方夫人还要说什么，林时恒又开口了，“婶婶，先有国，才有家。”
　　“若是国不在了，我们家哪里能保得住，只求婶婶答应我，能让我为国效力！”
　　说着，他又扣首，“请婶婶应了我。”
　　方夫人捏着手帕，好几天没流过的眼泪此刻算是流了个痛快，泪眼朦胧的将人拉了起来，又气又怨，坐在了一旁凳子上。
　　“你们两个都一块劝我了，我还能如何！”
　　“只是要记得，万事小心，哪怕是你不想着自己，也想想我与你姐姐，我们孤女寡母，如今还带着个孩子，若是你这个唯一的依靠出了事，我们也没有活路了。”
　　看她红着眼说着狠话，林时恒也知道她气的不轻，顺着她的意站了起来，轻声道：“婶婶将我养大，我却这样气婶婶，是我不孝。”
　　“还请婶婶再耐心等等，我在这发誓，不出三年，必定风光回来，让婶婶也做个老封君。”
　　饶是方夫人被气的不轻，也还是被这句故意促狭的话给逗笑了，眼上还含着泪，没好气的轻轻打了一下他。
　　“你这孩子，就会联合你姐姐糊弄我，这都什么年代了，哪里还有老封君这么一说，没得让人听了，笑话我们封建家庭，还没脱了旧社会的根去。”
　　“你也别说这些甜言蜜语的糊弄我，风光什么的全都是虚的，人平安回来就行，你这年岁，本就是该成亲的，偏要去什么参军……”
　　她说着说着，脑子里又想起了之前林时恒说要娶方黎澄的话，话音不知不觉顿住，惹得床上的方黎澄有些疑惑的看了过来。
　　林时恒却似被提醒，又跪了下去。
　　只是这一次，却是跪在了方黎澄的床边。
　　“恒哥儿，你这是做什么？！”
　　方黎澄惊呼一声，连忙伸手要去拉她，方夫人也看出了他要说什么，纠结的抓住了帕子，不知道该怎么办。
　　“婶婶可否出去？我想与姐姐商量一下。”
　　方夫人看看他，又看看女儿迷茫的神情，咬咬牙，应下了声，转身关上了门。
　　方黎澄看着母亲出了门，再看地上跪着的林时恒，眼神迷茫，只觉得他们之间仿佛有什么自己不知道的事情发生了。
　　林时恒的眼神告诉她，他要说一件很重要的事。
　　是什么呢？
　　她正想着，却听到地上跪着的俊秀年轻人问：“姐姐可有想过再嫁？”
　　方黎澄恍惚一瞬，眼神黯然下来，这几日她日子过得舒坦，竟是从未想过未来，如今被提醒了，一时之间也不知道该怎么回答。
　　“姐姐，我知道现在世道艰难，尤其是对着女子，更为严苛，若是姐姐甘愿在府中一直过着日子，我也愿意养着姐姐一辈子，可姐姐有没有想过，在这如今的乱世中，添上一笔独属于你的笔墨？”
　　这话一出，原本心中就乱糟糟的方黎澄更加乱了。
　　“恒哥儿，你这话是什么意思？”
　　“如今已经不是旧社会了，女子也能与男子一般工作，只是因为你我皆知的龌龊，未婚女子抛头露面会糟人耻笑，更别说是姐姐这样离了婚带着小侄儿的。”
　　“就算是沈家再怎么落魄，姐姐与沈云倾离婚的消息天下人皆知，只要你一天没有再嫁，你的一切在大家眼里就还是沈云倾的，就连小侄儿，只要他想，都可以随时夺过来，因为他是孩子的父亲，有堂堂正正的血缘关系，这些，姐姐应该清楚，否则当日我去沈家接你时，你就不会将小侄儿留在房中了。”
　　方黎澄眼中的黯然更深，“我知晓，沈家对血脉看重，这孩子的归属，日后恐怕还要再争执几番。”
　　林时恒抿抿唇，这一次开口的话显然快了些。
　　“沈云倾到底是孩子的父亲，就算是我们再怎么厌恶他，把他踩到泥里去，在孩子没有长大之前，都不好打杀了他，我有信心，能够让他抢不过我们，但这样一个打不死的绿头苍蝇，也够恶心人的。”
　　方黎澄没有觉得如今才十五岁的他说出打杀沈云倾这样的话是狂妄自大，这几日虽然她始终没有下床，却也清楚的能够看到林时恒的所作所为。
　　就如同她之前说服母亲说的那些话一样，林时恒已经不是一个孩子了，而是一个能够独当一面的男人。
　　只是她不明白，为什么林时恒要和她说这些。
　　让她再嫁？
　　不用方黎澄想明白，林时恒自己就将目的说了出来。
　　“所以，请姐姐嫁给我。”
　　这话一出，整个屋子都寂静下来了。
　　过了许久，才听到方黎澄晦涩的声音。
　　“恒哥儿、你、你可知你在说些什么？”
　　林时恒坚决的与她目光对视：“我知晓我在做什么，也不瞒姐姐，我对男女之事毫无兴趣，如今国家有难，只想保家卫国，与其娶一个女人又冷落了她，还不如终生不娶。”
　　“姐姐缺个丈夫，我缺个妻子，我们又自小一起长大，互相知道秉性，如果能够一起搭伙过日子，为什么不呢？”
　　方黎澄几乎以为自己是在做梦，只是这是个什么性质的梦，她自己也说不清。
　　她捏了捏眉心，让自己更加清醒。
　　“你年纪小，又从小被拘着念书，不通情事也正常，只是你总不会一直不通，我知道你在想什么，你想要给我个依靠，可你总会遇到能让你喜欢的女人，到时，我们这般，岂不是徒增尴尬？”
　　“姐姐是说沈云倾喜欢任茯苓那样？”
　　说起这两个人，林时恒脸上不免带上了一些嘲讽：“如他们两人那样，早晚红颜老去，沈云倾还是会如同嫌弃姐姐一般嫌弃她，只是又会找个理由而已。”
　　“这世间自然不乏有忠贞不渝的爱情，只是太难得，我一心想着事业，是不想浪费时间在这上面的。”
　　方黎澄知道，她从来都没指望过什么爱情，答应林时恒于她百利而无一害，只是她却不想就这么误了他。
　　“恒哥儿，你听我说，你对我，只是姐弟之情，我们在一起，难道你就不觉得古怪吗？”
　　“为何古怪？”
　　林时恒道：“小时，伯伯婶婶曾有打算让你我成婚的念头，那时在我心中，姐姐就是我未来的新娘，也想好了日后我们该怎么过日子，如今，只是将我们的缘分推后到了现在罢了。”
　　“哪里是这么算的。”
　　方黎澄一边讶异小时候居然还有这么一桩子事，一边又无奈他的执着。
　　“我知道你想帮我，可你年纪真的太小了，若是你再大个五岁，也许我还能当真，可你才十五，许多事都不懂……”
　　见林时恒倔强的抿着唇，眼中露出不服来，方黎澄心中放松下来，更加觉得他是少年心性，无奈的伸出手，如同小时候一样，轻轻摸了摸他的头。
　　“等你再大一些，就该知道，娶妻不是这么简单的事了。”
　　“不说别的，光说若是你我成婚，我与沈云倾的孩儿怎么办？”
　　“凭白得了个孩子，有什么不好。”
　　林时恒这次回答的挺快：“生恩总是比不过养恩的，我会好好教养他，让他孝顺我们。”
　　“真是孩子气。”
　　方黎澄也没什么无奈感觉了，宠溺又好笑的摇头，“我只把你当做孩子，成婚这事，你莫要想了，等到你再大一些，就让娘为了择一门好婚事，日后莫要再与人提此事，知道吗？”
　　她想要将人哄回去，林时恒却没有那么好哄，只是追问道：“姐姐是因为我年纪小才不要我吗？”
　　“不是年纪小不小的事，是你现在有些事还不懂，若是现在应下你，等到你再大一些，就该知道这件事多么不好了。”
　　“可你方才才对婶婶说我不是小孩子了。”
　　方黎澄耐心的哄着：“十五岁与二十岁是不一样的，姐姐心里明白，我十五岁的时候也爱想些奇怪的事，到了如今，才知道那时候的自己多么可笑。”
　　“好，那就等到我二十岁，若是那时，姐姐还未再嫁，女子独身遭受冷遇的境况还未改变，还请姐姐嫁给我。”
　　方黎澄摇头：“我不能给出你承诺，你一向信诺，若是我应下，这五年，你必然不会再考虑其他人，这样是误了你。”
　　“好了，快起身吧，娘是不是也知道这件事？一会儿我去和娘说，你别再提这件事了，免得等日后懂事了我们之间尴尬。”
　　林时恒听话的站了起来，只是却依旧不肯松口：“五年后，我必然会风风光光的回来迎娶姐姐，只求姐姐到时若是还未再嫁，能应了我。”
　　他说完这番话，就转身出了房门，留下床上的方黎澄怔怔望着他的背影离开，抱着孩子晃了晃。
　　若是嫁给恒哥儿……
　　其实小时，她也曾想过父母会不会将她许配给恒哥儿的，那时还曾想着，若是嫁给他，她一定能好好的照顾好他，两人一起长大，又玩的到一块去，日子必定过的和和顺顺。
　　没想到，他竟然也是这么想的。
　　眼中刚露出一些暖意与心动来，方黎澄就清醒了过来，低头看了看动了动嘴巴的孩子，轻声哼着歌哄他睡觉。
　　若是她没有嫁过一次，肯定是会应下的。
　　可她是再嫁之身，还带着个孩儿。
　　女人为什么难嫁，除了男人在意外，更多的还是若是娶了嫁过人的女人，要面对的流言蜚语与嘲讽嗤笑。
　　农家还好，讲究没那么多。
　　可在金城的上层人家，却还是没听说过哪家的少爷娶了嫁过人女人的。
　　恒哥儿眼看着就是有本事的，她不能误了他，让他凭白的被人笑话。
　　方黎澄眼前渐渐被泪水弄的迷蒙下来，她连忙擦干净眼泪，继续哼着歌。
　　何必想那么多。
　　他只是个年岁不大的少年人，等再过上四五年，自然不会再提这件事了。
　　***
　　林时恒不久后果然离开了家，方夫人含着泪为他收拾好了行囊，亲眼看着他离开了家。
　　方黎澄还在坐月子不能下床，只能忍着不舍在屋中等方夫人回来。
　　“可送走了？”
　　“送走了。”
　　方夫人擦了擦泪，哽咽着声音道：“只是不知，这一别，何时才能相见。”
　　“很快的，恒哥儿人聪明，必定能很快归家。”
　　方黎澄拉着她的手安慰，却没想到，这一别，竟是五年未见。
　　第五年，战事吃紧，只听着国内国外都在打，金城上层却还是一副生在祥和盛世的模样，只顾着吃喝玩乐，纸醉金迷。
　　城外，林时恒坐在高大马上，腰间配枪，一身军阀打扮，身后跟着人，眯着眼望向远处的高高城墙。


第80章 如何弄死民国渣男（5）
　　这五年来, 天下越发混乱，外面人打进来, 自己人和自己人打，各路枭雄崭露头角, 有军匪, 军阀，也有正经部队, 混杂在一起, 情势复杂的很。
　　林时恒投靠的是山东一位大帅, 此大帅自然不是彼大帅, 如今军阀混战，只要是手底下有兵, 自然是想让这些兵叫什么就叫什么。
　　虽然是个自封的大帅，手头势力也不小，林时恒投靠的很顺利，他年纪小, 做事却十分利落，渐渐得了那位大帅器重, 也遭了小人妒忌。
　　他步上高位的动作很快，只是却不能与家人联系。
　　这五年不光是要跟着大帅打天下，也是要防着自己人内斗，现在时代混乱, 有英雄, 也有狗熊, 更多的还是一些为了获取自己想要的东西不择手段的畜生，林时恒那时看着风光，手中兵权却都是要靠着大帅，于他看来自然是不保险的。
　　还好一开始直接隐了姓名，化名林九，也断了家人被连累的路子，就这么慢慢的成为了大帅手底下的第一器重人。
　　林时恒并不打算一直屈居人下，筹谋了四年，还不等他另起炉灶，大帅年纪大不幸死在了女人身上，他长子早早去世，只剩下两个不到八岁的孩子，人一死，那两个孩子的母亲就赶忙收拾细软带着他们逃了命去，一群人群龙无首，林时恒索性改变了计划，直接接手了大帅的这八千兵马。
　　一转眼，他自己就成了大帅。
　　八千听上去不多，实际上在如今的形势中，也算得上是一笔不小的势力，再加上他行事果断，几次快速出击，又为自己的八千兵马再添了四千来。
　　这么多人的吃喝拉撒不是小事，林时恒还是得耐着性子好好规整，随着时间过去，这一万二的兵马终于彻底顺服了之后，他也已经出了名。
　　都知道这林九是个完全不像是年轻人的年轻人，要说他的外貌，小小年纪就能有如此作为，自然是神采飞扬，俊俏引人，想林九率领手底下人打下麦城时，因知晓他一向不劳动百姓，麦城的百姓虽然不敢到街上迎接，却也都缩在了路边屋子里悄摸摸的往下看。
　　那时，林九坐在马上穿着一身戎装，披着披风抬眸望过去时，直能让人想到“丰神俊朗”四个大字，因这一看，可是得了不少麦城女孩的芳心。
　　可他的性子却与那张扬的外貌十分不同，小小年纪就行事老道，观其行事，瞧着倒像是一个老奸巨猾的老油子一般。
　　自从将麦城打下来成为了自己的据点，麦城原本的高层势力没少对他献殷勤，甚至几次举办了舞会，表面上说是欢迎新主入城，可实际上只看那些各式各样被长辈带着来的漂亮少女，醉温之意便也清晰了。
　　只是让这些人失望的是，按理说少年得志，大权在握，怎么也该有美人相伴的心思，偏这林九对着一群美人抛来的媚眼只当做看不到，一心一意的安顿城内事务。
　　麦城这些动了心思的人家有的见得不到趣味便也转移了目标，毕竟因林九自己是个年轻人，他手底下也有不少年轻兵将，而有一些不甘心的，尝试了几次之后碰壁，也只能黯然退场。
　　因这一点，不少人都传林九也许有什么其他人不知道的癖好。
　　不然为什么打下了麦城，诺大的元帅府却连个伺候的女人都没有。
　　只是这话还不等传出来，林九就当众宣布，他有未婚妻。
　　哟！
　　这话可是稀奇了。
　　只知道林九如同石头里蹦Q出来，以火箭速度到了如今地位，倒是没听说过他居然有未婚妻。
　　八成是后来定的。
　　是南方势力的女儿，还是北方军阀的女儿？
　　一群人猜来猜去，却没想到，风平浪静的这一日，一向沉迷处理公务或者练兵的元帅大人，竟然难得叫了人清理了库房，抬出不少这五年积蓄的好东西来，又拿着上好箱子装好了，点了三千兵，一副要出门的架势。
　　问他干什么去？
　　一群大兵各个胆大包天，偏偏对上的却是私底下被他们称为阎王爷的大帅，大帅下令，哪里有他们敢问话的份，还是这五年来一直跟在林元帅身边的小子趁着他心情好，大着胆子问了句，这是去哪，怎么要这么大的阵仗。
　　“金城。”
　　哦……
　　金城啊，好地方，之前是南方那边的大本营，只是后来随着年岁，南方渐渐势弱，金城这样一个好地方也就成了一块大肥肉。
　　毕竟都知道里面的世家与有钱人多，全都是一些潇洒的公子哥和大家小姐，对这些出身大部分草根的大兵来说，那就是一块富得流油的地方。
　　虽然如今被林时恒约束着打下什么地方不准再如之前那样放肆，可按照大家皆知的潜规则，凡是有什么地方打下来了，住在那一块的城中富户必要带着银钱送上门来，算是拿钱买平安。
　　林时恒一向是大方的，得了钱自己扣下五成，剩下的论功行赏，弄的他手底下的兵一个个每次到了要打仗的时候就嗷呜嗷呜叫着往前冲，深怕自己冲慢了失去立功的机会。
　　如今一听说居然要去金城这样富庶的地方，亲兵们一个个眼中都带上了兴奋来。
　　“是要打下金城吗？金城地小，那边的人又大部分没配枪，大帅何必带那么多的人，一千五便够了。”
　　“不。”
　　林时恒骑上马，一身因为贴身而显出宽肩窄腰的帅气军装，又抬起手，戴上了军帽，端的是器宇轩昂。
　　“是去求亲。”
　　****
　　不提林时恒这话如何惊掉了一众大兵的下巴，就光是他带着三千兵马出发向着金城方向来的消息，很快便传到了金城这边。
　　林时恒是有自己的配车的，只是三千兵马总不能每一个都坐车，因此他坐在车上慢悠悠的开，一群穿着军装的大兵步履整齐的跟在后面跑，三千人听着不多，可若是放在眼前，那架势足以让过往行人纷纷害怕避让了。
　　按照如今的速度，再加上晚上休憩与吃饭时间，大约不到三天就能到达金城。
　　在他还未到达金城城外之前，金城内也是慌乱了一阵。
　　金城的一些普通百姓还不知道发生了什么，世家们却早早收到了消息，各个开始焦躁不安的反复推测如今该怎么办。
　　之前国家大乱，金城一些有能力的人家已经出国了一批，这些人有钱有人脉，即使到了国外，日子也照旧过的快活。
　　而留下的，要么是人脉只在国内能用出了国怕是日子不好过，要么就是故土难离，不舍得离开国家。
　　他们最怕的就是有人打来，虽然说来说去都是自己人，可如今也有不少蛮不讲理的匪军，仿佛自己不是华人一般，打下了地盘烧杀抢夺，惹得人心惶惶。
　　因此这次一发现有势力欲对着金城出手，上层好好的乱了一瞬，查清是林九的兵之后，又都松了口气。
　　林九这人在各路大帅中，称得上是一向好说话，进城之后，奉上财物，再好言几句，只要没下了他的面子，他自然不会多做为难。
　　而且他是新贵，瞧着势头正猛，若是这个时候投靠，那能得到的回报可要比起其他几个势力要多出太多了。
　　这些都是需要掌管权势的长辈要考虑的了，那些喜欢玩乐的公子哥小姐们却是不懂的，只知道来人是从不会对原居住民乱来的林大帅，因此在不到一天的紧绷气氛后，金城中又是一片歌舞升平，太平盛世的祥和模样。
　　五年过去，国内两极分化的情况不光没有减低，反而还越来越明显。
　　普通百姓四处逃命，没了家，没了地，饿的啃树皮，权贵子弟却是夜夜笙歌，参加舞会，画廊，吟诗作画，好不快活。
　　金城中不乏有出生在富人家，察觉到了这畸形的社会状态后而决定救国的年轻人，他们有的从国外留学归来，只求用自己一身才华报答祖国，有的毅然决然离开家族，加入爱国阻止，也有的写下一篇篇笔墨，只求能用笔来鼓舞更多的人参与这场救国行动中。
　　也有只顾着自己吃喝玩乐，完全不想去看外界状况的。
　　还有一种，是穿着华衣，吃着美食，四处游玩聚会，却又口口声声爱国的年轻人。
　　他们是接受新事物最快的那一批，穿洋衣，吃西餐，说洋文，认为这样就是在与新时代接轨，再批评一下封建的旧社会，便是在为爱国而奋斗了。
　　真正的爱国者是懒得搭理他们的，毕竟如今形势，大家都忙碌的风里来雨里去，哪里有空去看一群年轻人自导自演呢。
　　而这群年轻人中，沈云倾与他的恋人任茯苓算是特别活跃的了。
　　沈云倾原本该继续回到国外求学，只是在知道任茯苓的父亲因为工作回国，连带着任茯苓都不能再出国后，就毅然决然的留了下来。
　　当然，因为知晓父母不愿他和任茯苓在一起，他给出的理由是要留在家中打理家业。
　　是的，打理家业。
　　五年前，沈父眼睁睁看着他当众追随任茯苓而去，将沈家名声丢在地上踩，回了家就大病一场，沈云倾那时一门心思的想要哄着任茯苓与自己和好，也没顾得上打听家中消息，一直等到沈父中风，沈母哭着到处寻儿子，沈云倾才知道家中居然出了这么多的事。
　　他性子清高，如果不是任茯苓，如今这情况，必定是要离开沈家，继续去国外安心学业，可任茯苓却因为父亲工作变动而不能再出国，沈云倾也就顺理成章的留了下来，打算与恋人双宿双栖。
　　只是说是留下来处理家中生意，可他一直自诩文人，心怀国家，怎么愿意沾染铜臭，账本什么的又繁琐复杂，看了几天便抛下，只让家中按照旧例来就是。
　　沈夫人一向是只在家相夫教子，自己又大字不识，如今丈夫中风，她忙活着守在病床前照料，全然不知道沈云倾是如何对家中生意。
　　她一开始还念叨着让沈云倾将留在方家的孙子夺回来，可沈云倾自己都不想要那个孩子，更别提要去抢了，后来沈家渐渐势弱，沈夫人终于察觉到了不对，连忙手忙脚乱的接过生意，也顾不上再催促。
　　每天躺在床上的沈父也念着沈家血脉不能留在外面，但他连话都说不利索，一开始有沈夫人照顾着还好，等到沈夫人去守着家中生意，思来想去想着交给小丫头和小子照顾不放心，毕竟不是自家人。
　　她正在为难着，正巧沈父在外面的外室找上门来，只倒是活不下去，沈夫人虽然难受沈父在外有女人，可她小时接受的教导便是女人以夫为天，因此伤心过后也接纳了这位二房。
　　照顾沈父的人选，自然也变成了这位二房夫人。
　　二房年轻漂亮，远远看着就是一股靓丽风景，要不然当初也不会被沈父看上养在外面，只是她相貌漂亮，却是从未伺候过人的。
　　想也知道，她年轻貌美，怎么可能真的对沈父这个一大把年纪的老头子产生什么真感情，原本以为进府是享清福，没想到却是要伺候一个中风的病人，心中怨恨，面上对着沈父照料妥帖，背地里却偷偷的冲他撒气。
　　可怜沈父风光了大半辈子，临老了身子动弹不得不说，竟然还要被他以往最看不起的女人凌辱，心中有苦却说不出，只能每日瞪着眼睛直勾勾望着床板。
　　沈云倾是不会去想父亲如今如何痛苦的，沈父中了风不能开口说话，沈母一向溺爱他这个儿子也管不了他，从沈母接了家事之后，他终于可以痛痛快快的继续追求任茯苓。
　　两人明明住在一座城内，却是你一封信我一封信的用着诗句互诉衷肠，甜蜜无比。
　　只是沈家这边没人再能阻挠了，任茯苓的父亲却又开始拦着两人交往，与之前在国外时对两人乐见其成的态度全然不同。
　　任茯苓的父亲给出的理由是原本觉得他是个不错的人才放心将女儿交给他，没想到回了国才知道，他竟然是抛弃妻子的人，这样的人品，任茯苓若是嫁过去，哪里能有什么好日子过。
　　任父在金城也算是十分有人脉的，本身除了国内，在国外也有一些熟人，四处都吃得开，表现出来的性子也一向是随心所为，因此他这话一出，沈云倾并没有怀疑。
　　他只是暗恨方家无理取闹，好好的离婚不就好了，非要将事情闹得人尽皆知，害的他颜面无存。
　　不过在知道方黎澄一直深居简出，也未二嫁之后，那股子的愤恨就化为了解气。
　　方家近似养子的林时恒参军之后就没了消息，如今家里只剩下方黎澄与方母带着小儿生活，沈云倾虽然恨当初方黎澄不给颜面，却也是个要面子的，不会做出欺凌她们的事，因此也只能收下这股怒意，一门心思的冲着任茯苓与任父大献殷勤，期盼能够让任父松嘴。
　　任父态度坚决，却也拦不住任茯苓假借聚会之名偷偷与沈云倾私会，两人对任父非要拦住他们这“纯洁无暇的爱情”十分不满，在一次晴朗的白天，任茯苓喝多了酒，半推半就与沈云倾生米煮成了熟饭。
　　只是她害怕告诉父亲被责罚，两人就这么继续隐瞒了下去，享受着偷情的快感。
　　沈云倾得了心上人的身子，知道这件事已经八九不离十，也全然没了以前的焦躁，继续一封封情书送过去，俨然一副只等着娶到美娇娘的淡定面孔。
　　而在这日，任茯苓在与心上人泛舟湖上归来时，娇俏脸上带着甜蜜笑容回了家中，一打开房门，却看到了任父那种铁青的脸。
　　“爹……”
　　她脸上的笑容转瞬间僵住，又勉强的让自己神色正常下来，结结巴巴的问道：“都这么晚了，您来女儿的房中做什么？”
　　“你也知道这么晚了！”
　　任父黑着脸一巴掌拍在了桌上，指着女儿呵斥：“你看看你这是像什么样子，天都黑了多久了，你一个女孩家，竟然还在外面玩闹！”
　　“诶呀爹！”
　　任茯苓从小被宠着长大，见他发怒，连忙上前抱着他的手臂撒娇：“我在国外的时候就是这样啊，干什么要我改掉，而且不光是我一个人，程小姐和张小姐她们不也是一样的嘛。”
　　“她们是去和未婚夫一起出去，身边还都带了丫头，众目睽睽，当然没什么顾忌，你能一样吗！”
　　任父这次却没有之前那么好忽悠，而是一把甩下了女儿的手，冷着脸道：“你别以为我不知道，你出去是去见沈家那小子吧？”
　　“我告诉过你多少次，他资质虽好，心性却不堪大用，又是个抛弃妻女的，你若是嫁给他，日后必定没什么好下场！”
　　“爹！”
　　任茯苓听他说自己情郎，顿时不高兴的撇嘴：“你就是对云倾有偏见，他是一个很有才华的人，才不是像你说的那样！”
　　“是，有才华。”
　　任父呵呵嗤笑：“才华再高，品行不佳，有什么用？”
　　“事情真的不是像外面传的那样。”
　　任茯苓娇俏的脸蛋上满是不忿：“本就是旧社会的封建婚姻，云倾是被逼得，盲婚哑嫁的包办婚姻而已！”
　　“被逼得？”
　　任父猛地站起身，一把将地上的茶杯摔在地上：“被逼得能生出个孩子来？！！”
　　“他不想娶，就别与妻子圆房，妻子刚刚生产，就逼着人离婚，这样的品行，你敢嫁，我不敢认！”
　　“之前我还道他与你相配，也没拦着你们私底下见面，回了国一知道他是个什么人我就立刻跟你说了个清楚，你怎么就是死性不改？！”
　　他说的呼哧呼哧直喘粗气，气的指着女儿的手都在颤抖：“若是他心里真的有你，为何要瞒着你有妻子的事，让我们都以为你们男未婚女未嫁，茯苓，你就听我的话，赶紧和这个人断了，他当初既然能那样绝情的对待为他生子的妻子，日后就也能这样对待你。”
　　“不是的爹。”
　　任茯苓急的额头冒了汗，赶紧替情郎辩解：“当初我们在国外互诉衷肠后，云倾没有瞒着我他在国内有妻子，他没有骗人，只是我怕你们担心没告诉你们而已。”
　　任父一双眼简直目眦欲裂：“你说什么？？！！”
　　“你都知道他有妻室了，还与他来往？！”
　　“只是旧社会的包办婚姻而已，又不能代表什么，我……”
　　“畜生！！！”
　　――啪！
　　任父不等她说完，就一巴掌甩在了女儿脸上，一双眼中满是陌生：“我怎么教养出了你这样的女儿！！”
　　“宁拆十座庙，不破一桩婚，你这是在作孽！”
　　任茯苓被这一巴掌打的脸偏了过去，从未吃过苦的白嫩脸蛋上立刻浮现出了掌印来，她不可置信的转头红着眼看向父亲。
　　“爹！你就为了这个打我？？”
　　“云倾根本就不喜欢方黎澄，只是父母之命才不得已娶了她，就算是我不要他们离婚，方黎澄得不到丈夫的喜欢，一辈子也不会幸福的，我让他们离婚，分明是在救她和云倾！”
　　任父简直要被亲生女儿的发言给惊呆了。
　　他不敢相信的看着面前这个一向被捧在手心里宠着的小女儿，“你、这些话，你都是从哪里听来的？你到底知不知道自己在说些什么！”
　　“我当然知道！”
　　任茯苓倔强的抬起头，一双含泪的眼中满是坚决：“爹，你阻止不了我的，我一定要嫁给云倾，如果你觉得我们这样做愧对方家，我可以去跟方黎澄道歉。”
　　任父定定的望着她，心渐渐冷了下来，看向女儿的视线中也淡下。
　　“我今天来找你，是想告诉你，不日金城就要来一位大帅，姓林名九，我打听到他年岁二十左右，行事雷厉风行，手底下的人都十分信服他，听闻长相也是极其英俊，还未成婚。”
　　“我知道你一向敬佩爱国的英雄，如此优秀的人物，你若是有意，我就舍出这张脸去，让你能与这位大帅见上一面……”
　　任茯苓神情坚决：“爹不用再说了，我一颗心都在云倾身上，此生，非沈家妇不做！”
　　“好，好！！”
　　任父看着女儿的神色愈发冷了，“既然如此，日后，你爱做什么就做什么去吧。”
　　“只要以后顺了你的心意之后，莫要再后悔！”
　　说完，他甩袖而去，只留下任茯苓双目坚定，心中激动，迫不及待的想要冲到沈家去告诉沈云倾，自己终于说服了爹爹，日后，他们可以光明正大在一起，再也不用偷偷摸摸心惊胆战。
　　第二日，任茯苓果真告诉了沈云倾这个消息，沈云倾也如她所想的那样，激动不已，也顾不上这里是大庭广众，当即抱着任茯苓就转了一圈。
　　“太好了茯苓！！我马上就去你家提亲，你终于可以嫁给我了！！”
　　路过的百姓们饭都吃不饱，对这场景也没了看热闹的心情，倒是又碰上了当初的纨绔子弟，瞧着这一幕啧啧出声。
　　“真够恶心的，居然当街搂搂抱抱，还未成婚就拉拉扯扯让人当着这么多人的面抱着腰，沈夫人一直都注重礼仪与规矩，怎么可能接受这样一个儿媳妇。”
　　要知道，虽然现在女子也可以与男人一起穿着洋装露面，可很多印在人心中的规矩还没改，如当街被男人抱起这样的场景，除非已婚夫妻，否则也只有卖身的女人才能干得出来了。
　　自从五年前亲眼见证又传播了沈云倾的一番行为后，沈云倾自然是恨上了这几个纨绔子弟，很是言语冲突了一番，还特地写了首诗嘲讽这些纨绔整日只知道花销家中不自食其力。
　　这下子可是直接捅了马蜂窝了。
　　说他们花销家里，也没瞧见沈云倾沈大少去工作花自己的钱啊，都是靠着家里养着的，不就是会写几首酸诗，至于这样得意吗？
　　从那之后，这几个纨绔就算是跟沈云倾杠上了，沈云倾抛弃妻子的名声之所以臭名远播，其中可没少了他们几人出力。
　　如今瞧见这一幕，几人对了个眼神，立刻便知道了下次聚会要传播什么八卦了。
　　反正现在沈家只是强弩之末，沈云倾除了写写字也没什么别的大本事，随便招惹都不怕人报复的。
　　他们嘻嘻哈哈勾肩搭背要走，却瞧着两个女人带着个孩子，身后跟着几个丫头，也正往这边望过来，恰巧瞧见了这一幕。
　　“那好像是方夫人。”
　　“旁边那个是方小姐吧，那她牵着的孩子岂不是……”
　　几人虽然行事无忌，却也知道方小姐的确可怜，五年前被抛弃也就算了，如今还带着孩子亲眼瞧见了抛弃自己的前夫与别的女人亲密，顿时面面相觑，也失了调笑的心。
　　他们勾肩搭背悄无声息的走了，方黎澄也收回了看向那边紧紧相拥两人的目光。
　　“娘，我们走吧。”
　　方夫人脸铁青，瞧着这一幕，呸了一声：“真是蛇鼠一窝，男的丧良心，女的不要脸！”
　　“听说国外男女之间还有贴面礼，也许他们是习惯了国外的生活吧。”
　　与恨得咬牙切齿的方夫人不同，方黎澄很平静，要说有什么的话，只是担心孩子会不会多想了。
　　毕竟这孩子从懂事起就知道了自己的身世，她们也没有想要瞒着他，也没对当初的事添油加醋，只顺其自然，等到孩子长大，若是想要回到沈家，她也不会拦着。
　　可到底，让五岁的孩子亲眼看到生父与人亲热，还是超出了方黎澄的设想范围。
　　她有些担忧的低头望去，果然见到儿子紧紧抿唇，死死盯着那一幕。
　　他和沈云倾没有真正见过面，但却知道他的性命，方才随着她们从布店出来，听到身后小丫头惊呼是沈大少，小小年纪的孩童就知晓了这是自己生父。
　　“好了，走吧，难得出来一趟，不是说要带郑哥儿去拜见先生吗，再不去天就黑下来了。”
　　方黎澄说着，缓缓弯腰，将小小的儿子抱在怀中，不让他再去看那边的两人。
　　方郑两只小手抱住母亲，乖乖依偎在她怀中，细嫩声音带着稚气：“娘，我保护你。”
　　方黎澄心中一暖，温声应下，揉了揉儿子的头，侧身对着方夫人说着：“听说那张先生收学生一向严谨，也不知道郑哥儿能不能被收下。”
　　方夫人也有些担忧，她与深居简出的女儿不同，平日里多多少少也要出些门，对张先生的收学生方式大致知晓一些，张先生本事是有，只是却只收名门望族，若是方父还在也就没关系，可如今方家败落，也不知道张先生会不会愿意收下。
　　之前方郑自小一直都是由在外面请来的寇先生教导，这名寇先生是两年前来到方家自荐先生，两年来一直将方郑教导的极好，只是这几日先生突然道再不能清闲下去，日后自然有人教导方郑，就此离开了方家。
　　她们想着不能让方郑断了学习，打听了一下，选了张先生打算让方郑跟着学习。
　　提起了孩子的教育问题，母女两人没再去看沈云倾任茯苓，对她们来说，关注这两人除了让自己更加堵心之外并没有什么其他的用处。
　　只是两人不愿和他们多做纠缠，却还是逃脱不开这段孽缘。
　　方夫人与方黎澄带着孩子被张先生府上的小子客客气气送到门外，口称方郑年纪幼小，才学疏浅，恐怕张先生教不了时，恰巧沈云倾带着任茯苓路过。
　　要是假装没看到，双方都各走一边也就算了，偏偏任茯苓看到了这一幕，也不知道是怎么想的，站住脚步，问向沈云倾：“这就是那个孩子？真是可怜，连张先生都不愿意收他，看来他与你不太相似。”
　　沈云倾望向那个远远冷着脸看过来的小小孩童，眉皱起来，心中嫌弃他小小年纪就如此冷漠，口中也不免多了几分贬低：“方黎澄大字不识，不会教导孩子也正常。”
　　“原来是这样。”
　　任茯苓同情的又看了一眼，挽住一旁的恋人，大度道：“等到我们成婚，便将他接回来吧，到时我亲自教导，好歹也是你的孩子，怎么能成为一个庸才。”
　　没想到恋人竟然如此体贴大度，沈云倾看向她的视线顿时柔和了不少，温声道：“茯苓，我知道你性子温善，不过既然当初方家执意带走了这个孩子，我也不会再去接回来，日后等你我成婚，生了长子，我们再悉心教导，免得让他步了这个孩子的后尘。”
　　他们两人你一言我一语，说话间全然没将方家的意见放在眼中，显然不觉得方家能够阻止他们做什么。
　　随着方家人下了阶梯，自然能听清楚他们都说了什么。
　　方黎澄脸色冰冷，握紧了儿子的手，还不等她开口，方郑就已经护娘心切的挡在了她们面前。
　　“你们要怎么教导你们的孩子，那是你们的事，在我家人面前说这些是想做什么，炫耀你们多么恩爱吗？”
　　沈云倾脸上的柔情一顿，转头过来望向这个长子，眼神嫌恶，他自觉自己是这孩子的亲父，自然有资格教导，说出的话中也带上了长辈对晚辈的训斥：“这就是你对长辈说话的态度吗？方家就这么教导你的？”
　　“先不说你算不算是我的长辈，我方家的事，关你何事，背后不论人是非，你们却还要恶心些，竟然当面议论别人，你的态度又在哪里！”
　　他人小小，却口齿清晰，声音虽然稚嫩，其中的讽刺却没落下，直听的沈云倾面色铁青，上前一步。
　　“小小孩童，顽劣不堪，竟敢这样对亲父说话！”
　　“抛弃妻子之人，也算是我的亲父？”
　　“好！！看来这五年对你放任不管是我太过想当然，看看你这五年都学了些什么，今日，你便和我回沈家，我定要好好教导你！”
　　沈云倾自觉自己是方郑的亲生父亲，眼见着他这么小的一个人竟然如此敌视自己，顿时心中升起怒火，打算好好将他带回去管教。
　　方家人大惊，连忙伸手去拦，方郑也没想到这沈云倾竟然如此不讲究，知晓自己若是被抓回沈家，娘亲姥姥也没办法将他带出来，连忙迈着小短腿一溜烟的往后跑去。
　　城门这几日因为林大帅眼看着要过来，增添了不少巡视的大兵，他小舅舅也算是一个不大不小的官，往常也没少带着他来城门这边玩，今日必定也在，只要他跑去找舅舅救命，那沈云倾也就无计可施了。
　　方郑脑子灵活，又自小被寇先生教导，轻松想清楚了如何破解后，便一股脑的往城门跑。
　　只是还没等他跑上几步，一直紧闭的城门大开，一个个威风凛凛穿着军服的大兵们出现在了城门口，为首的，便是穿着贴身军装戴着军帽，右手持枪，看起来威风凛凛骑在马上缓缓走来的那个男人。
　　方郑还从未见过如此威风的情景，一时间，竟然有些被震傻了，小小身子呆呆站在原处，扬起小脸去看那个因为坐在马上显得十分高大的英俊男人。
　　在这个仿佛浑身上下都写着“威风”的男人身后，也有一人骑着马跟了过来，一眼瞧见地上的方郑，顿时讶异道：“郑哥儿？”
　　方郑被这一声叫的回了声，呆呆望过去，也惊讶叫道：“寇先生？”
　　“郑哥儿？”
　　他这一声出来，坐在马上的男人眼中露出讶异与喜色来，翻身下马，一把将小小的孩童抱在怀中，十分顺手的掂了掂重量，“你就是郑哥儿？怎么一个人在这？不知晓大军入城危险吗？”
　　方郑有些不解为何他的态度如此亲近，却也因为看到了寇先生而微微放松下来，乖乖缩在这个陌生人怀中回答道：“我与母亲姥姥出来的，她们在前面。”
　　林时恒灿然一笑，抱着孩子上了马，让他坐在前头抓紧缰绳，“走，我带你寻她们去！”
　　而正处在混乱中的几人也发现了方郑消失不见，方黎澄顿时软了腿，也顾不上拦着沈云倾，神情慌乱的四处找寻。
　　如今金城也就表面光，一个小孩子，若是被人捉去了，被煮成一锅肉也是大有可能的。
　　沈云倾瞧着她焦急的乱了心神的样子，再看一旁眼中担忧神情却依旧淡定的任茯苓，心中越发嫌弃这个前妻不登大雅之堂，皱着眉随口道：“不过就是跑丢了，你何必如此惊慌，再让人看了笑话去。”
　　不过就是跑丢了……
　　一向性子温婉从不大声说一句话的方黎澄顿住脚步，红着眼转身，恶狠狠的一巴掌挥在了他的脸上。
　　“若是郑哥儿出了什么事，我就是拼了这条命不要，也要让你偿命！！”
　　“你打我？”
　　沈云倾被这一巴掌打懵了，感受着脸上的剧痛，在意识清醒之前身子便先一步的挥拳上前。
　　“你这个粗鄙……”
　　――砰砰砰！！
　　三声剧烈枪响响彻云霄。
　　“啊――”
　　沈云倾惨嚎着捂住挨了三个枪子的手臂后退，方黎澄被枪响惊的下意识捂住双耳，抬起眼，却见一匹马停在了跟前，她呆呆抬起头，望了过去。
　　马上的男人一身军装，眉目锋利，右手收起枪，左手揽住缰绳，怀中正是丢失不见的方郑。
　　他与她对上视线，展眉一笑。
　　“姐姐，我回来了。”


第81章 如何弄死民国渣男（6）
　　林时恒自己先翻身下马, 又伸手将方郑抱了下来。
　　小小孩子脚一落到了地面上，就迈着小短腿朝着母亲跑了过去, 一头扎在了她怀中：“娘！”
　　方黎澄将儿子抱住了，双目望向站在马前, 正一身精神军装笑着朝自己望来的男人。
　　他真的长大了, 原本的少年俊俏面容如今已经化为了成熟男人的英俊，一举一动, 都带着独属于军人的锋利, 可那双眼中在看到亲人时, 依旧如曾经那般温柔。
　　“恒哥儿……”
　　“恒哥儿！！”
　　比起怔怔站在原地的方黎澄, 方夫人急促的喊了一声他的名字, 就红着眼迎了上去，“你回来了，你总算是回来了……”
　　“婶婶, 让婶婶担忧, 是我不对。”
　　林时恒如曾经那般, 愧疚的垂下头, 摆出道歉的姿势。
　　方夫人哪里舍得怪他, 这五年中, 她已经从希望人能早日归来改成了能平安回来就好，最后直接改为了只要能活着回来就行。
　　她正要好好的问问这孩子如今过的怎么样, 怎么五年没有音讯, 任茯苓已经从惊慌中回过了神, 红着眼看向前方那给自己恋人三个枪子的男人, 怒声道：“你怎么能开枪打人，还有王法吗！！”
　　沈云倾没有应和，他从小就是娇生惯养的大少爷，什么时候吃过这种苦头，此刻捂着手臂，脸色惨白的坐在地上只顾惨嚎，哪里还能听得到外面的动静。
　　林时恒这才将视线从亲人身上移开，冷冷抬眸，扫了任茯苓一眼。
　　他能走到如今这个地步，自然是杀过人的，这一眼看过来的杀气不似作假，仿佛下一刻就要拔枪将任茯苓击毙当场一般。
　　目光对视，任茯苓被吓得后退一步，背脊出了一身的冷汗，白着脸抖唇，再说不出一句话来。
　　她心中只觉得不妙，这凶徒既然敢当街拔枪行凶，又怎么会做不出杀人的事来，瞧着这人与方家亲近，任茯苓是知道方家当初曾与沈家当众起冲突的，就连沈伯父都是倒在了方家门前。
　　方黎澄刚才甚至还打了云倾一巴掌，可见心思狭窄，恨他入骨，指望方家帮忙拦着是不可能了，而她只是一个弱女子，云倾又受了伤，本就处于劣势，更何况这人还有枪……
　　就在任茯苓心中升起恐慌，觉得自己要命丧当场时，几人身后传来整齐的跑步声，仿佛有许多人正往这边赶来，想必是护城军听到枪响过来查看。
　　任茯苓心中的绝望立刻散去，急切抬眼看向后面，眼中满是希冀。
　　来人果然是护城军，准确的说，是开着车赶来的护城军，跑步声还在继续，却未见到人来。
　　任茯苓此刻哪里还关注的到这些跑步声，只一眼瞧见了穿着熟悉衣服的护城军，顿时松了一口气，连忙冲过去，对着为首一看就是领头的护城军道：“这里有贼人行凶，打伤了我男友，他手上还有枪，你们快些制住他！”
　　她话音刚落，被方黎澄抱着的方郑就先对着领头人脆声叫道：“小舅舅，她胡说，是她和那个人想要欺负娘亲！”
　　小舅舅……
　　任茯苓一惊，这才想起来，方黎澄好像是有几个表哥，其中一个在护城军中做事，这事还是沈云倾对她说的，言语间很有因为他弃文从武而升出的鄙夷不解。
　　没想到求助的人居然还是和方家有亲的，她咬牙，料想人多眼杂，这方家的表亲不敢当面偏袒，又催促道：“他一个孩子懂什么，持枪伤人的可不是我们，大人迟迟不抓人，是想要偏袒亲戚不成！”
　　邱佑宁冷冷看了她一眼，又扫视了一眼在场有了些什么人，在看到穿着军装，朝他微微点头示意的林时恒时，眉目微微松了松。
　　“不知小姐说的贼人是哪一位？”
　　“是他！”
　　任茯苓没有察觉到面前人与林时恒的视线交流，对着林时恒就伸出了手指认。
　　“方才我亲眼所见，他用枪伤人，想必是哪里闯进来的兵匪，还请大人秉公处理，将此人带回去处置。”
　　“呵。”
　　邱佑宁笑了笑，“小姐说笑，我哪里能敢将这位带回去处置呢。”
　　“你！”
　　任茯苓皱紧眉，望向他的视线顿时充满了批判：“难道大人是想要因为与方家的关系包庇吗！”
　　她刚刚说完，街道的转角处，便跑来了一列列扛着枪步伐一致的大兵。
　　在任茯苓讶异又带着些许害怕的视线下，这些大兵一直跑过了她，又列队站好，为首的一个年轻人下马，对着林时恒利索行礼。
　　“禀大帅，两千兄弟在城外扎营，一千人已成功进城！”
　　“好。”
　　林时恒点点头，又去看邱佑宁：“我自己带着两百人，剩下的人就麻烦表哥安置了。”
　　邱佑宁自从知道这鼎鼎大名的林九大帅居然是自己那个五年前离开家的没血缘表弟后，整个人就陷入到了亢奋中。
　　他可不是只会死读书的性子，若不然也不会在当初初窥乱世时弃文从武，现在天下乱着，以往再怎么受人尊敬，那保险也不是自己手里头的力量，到时候若有个什么万一，还是得为人鱼肉。
　　因此，这才有了接管护城军里的邱佑宁。
　　只是他借着人脉到了这个位置才没多久，没碰上外界势力，倒是先碰上了自家亲戚，还是一个手握兵权的亲戚，心中的欣喜与如何重重松气自然是不会说的，腰杆子却是从知道这个消息后生生撑硬了不少。
　　望向敢得罪林时恒的任茯苓的视线，也都硬气了不少。
　　自从林九大帅要来金城的消息传出去后，金城一直也没给防御或者出逃的计划来，如今谁不知道，这金城算是直接被林大帅给占了。
　　一个小丫头片子，居然敢如此冒犯大帅，若是碰上脾气不好的，直接一枪崩了也没人说什么。
　　邱佑宁都在心底了默默打好了“女人当街辱骂大帅意图破坏两边和平被当场击毙处决”稿子了，没成想成了大帅的林时恒却瞧都没瞧任茯苓，和亲卫说了两句话后，就扬声对着邱佑宁道。
　　“许久未归家，如今我思家心切，就先与家人回去了，日后再好好与表哥喝上几杯，感谢我不在家时您对方家多有照料。”
　　别说喝酒了，只要能够搭上线，喝白开水都行啊！
　　邱佑宁连忙应下了，想着他这没什么血缘的表弟如今都是大帅了，竟然还如往日那般好说话。
　　这么一个冒犯了他的女人，如今权势在手，却没有将这些人直接给处理了，心性可嘉，当真是让人敬佩……
　　――砰！
　　邱佑宁这心里的话还没有想完，就见着林时恒掏出枪，对着地上一直在低声痛呼的沈云倾又补了一枪。
　　只是这次，却是瞄准了他的右腿。
　　原本刚刚低下声音的沈云倾又猛然放大了音量，血红着眼忍着疼怒然抬眸看了过来，却又在对上林时恒冰冷视线后一僵，缓缓的又垂下了头。
　　望着他这怂样，林时恒嗤笑一声，“沈大少，许久未见，你还是这样欠揍啊。”
　　“今日我与家人重逢，心情好，便放了你，只是你需记牢了，日后切莫再让你那张恶心的脸出现在我面前，你出现一次，我便送你一枪，概不封顶！”
　　沈云倾身子颤抖着，感受着上方鄙夷的视线，恨不得找个缝隙钻进去，如果是没有挨过枪子的他，现在应该毫不畏惧强权，对着这个居然敢当街行凶的男人用言语将他击垮。
　　可现在，看过了林时恒那仿佛在望着死人的视线，一向无所畏惧的沈云倾心中冒出了惧怕来。
　　如果再招惹他，也许真的会被打死。
　　这个想法一冒出来，他哪里还敢说话。
　　林时恒缓缓收回了对着沈云倾的枪，别在了腰侧，几步走到了自从他出现就一直在怔怔望着他的方黎澄面前，收起杀气，脸上露出了笑来。
　　“姐姐，让我抱郑哥儿吧。”
　　方黎澄抿唇，点点头，将怀中的儿子递了过去，看着方郑乖乖被林时恒抱在怀中，一双黑溜溜的大眼带着些许好奇的左右看着，心中也放松了下来。
　　林时恒将怀中孩子抱的稳稳地，也没上马，就这么道：“走，我们回家去。”
　　从听到他是大帅之后就一直神情恍惚的方夫人被丫头搀扶着走，林时恒与方黎澄一道，只是不知道是他有意还是无意，两人看起来像是并肩走着一样。
　　一群大兵都安静跟在身后，只是他们嘴巴安静，走起路来整齐步伐却发出了声响，就这么回去的短短一条路，惹了不少胆子大的人打开窗户悄悄看。
　　一楼的也许瞧不见前面走着的人，二楼的人却能看到走在这群威风凛凛大兵前面的是一个腿长腰窄，抱着孩子的军官。
　　之前金城高层有估算过林九大帅大约到达时间，只是没想到林时恒到的比他们预想中的还要早一些，又是一进了城就先去了方家，因此收到消息赶忙赶来迎接时，也只能在方家门外小心，小心的递消息进去请求见面。
　　林时恒刚刚坐在方家的大厅椅子上，不到半个小时，已经陆续来了三波人请求与他见面，这些人的名字方夫人没少听，都是一些她若是遇到了他们的妇人也需要毕恭毕敬捧着的人名，见着林时恒直接拒绝，心下不免有些担忧。
　　虽然如今瞧见了林时恒威风的样子，也听到了那些兵喊他大帅，可她还是担忧林时恒会为了与家人叙旧而凭白得罪了人，等到林时恒拒绝了第三个来访者时，没忍住开口问道：
　　“恒哥儿，他们都是有威望的人家，你这样扫他们的面子，会不会出什么事？”
　　“无妨的。”
　　林时恒依旧如五年前那样坐在下方位置，怀中还抱着方郑，听了这话抬脸一笑，温声解释道：“如今我也算是接手了金城，一群人都想着要见了我好打探底细，若是现在松了口与这些人见面，恐怕要见我的人就要从今天排到明天去了，与其到时累着，还不如就这么晾晾，等到修整好了，发帖开个聚会邀请他们过来也就是了。”
　　方夫人虽然在丈夫走后一直苦撑家中，可到底与之交流的都是一些太太小姐，听了他的话便点了点头，“是我想的不周全，恒哥儿果真是大了。”
　　如此周全处事，让她心中也多了几番慰贴。
　　“婶婶说笑，我就算是再怎么大，在婶婶眼中，始终都还是您的孩子。”
　　林时恒笑着接了话，一双眼却望向了坐在对面的方黎澄，五年过去，她相貌依旧，甚至还因为这五年中彻底放下了沈家而神色间多出了一些吸引人的淡然清雅，光是坐在那，就让人的眼光移不开去。
　　方黎澄也感受到了他看过来的目光，微微抬眼一看，呼吸便是稍稍一窒。
　　无他，林时恒看过来的视线，已经不是一个弟弟在看姐姐，而是男人在看女人，充满了侵略性。
　　她不敢再深想下去，连忙低下头避开了这视线，林时恒也不追逐，而是若无其事的又与坐在上方的方夫人说起了这些年都发生了什么。
　　他能坐上这个位置，凶险自然是有的，只是为了不让方夫人担心，林时恒挑挑拣拣只说了些自己如何顺利，又如何被大帅看重，最后自己也成了大帅的事。
　　他们说完了话，坐在林时恒怀中，一直在乖乖仰头安静听着的方郑终于找到了插话的机会，脆生生的就问了。
　　“姥姥，这位大人便是舅舅吗？”
　　不等方夫人回答，林时恒先一乐，“光顾着叙旧，倒是忘记让你这个小家伙认识一下了。”
　　他说着，伸出修长指尖，轻轻捏了捏他白嫩带着婴儿肥的脸蛋，“你知晓我？”
　　“我知晓舅舅小名恒哥儿，姥姥母亲总是念着的。”
　　方郑在不熟悉的长辈面前一向是小大人的模样，即使现在被抱在怀里也不妨碍他认认真真的坐直小身子回答问题。
　　“大人叫我姥姥婶婶，又叫我母亲姐姐，又唤做恒哥儿，也不难猜到，您便是我刚出生时离开家中参军的舅舅。”
　　“这孩子，果然聪明。”
　　林时恒脸上对他喜爱更重，将人从左腿抱到了右腿上，笑着刮了刮他的鼻子。
　　“我走时，你还在襁褓中，脸红红皱起，不声不响的只顾着睡觉，瞧着跟个小猴子一样，那时我还在心里悄悄想着，你长得这般丑，日后娶不到媳妇可怎么办，没成想，现在竟长成了这般粉雕玉琢的讨喜模样。”
　　“你这样讨人喜欢，我倒是不想做你舅舅，只想让你成我的娃娃了。”
　　他这话听上去是在说玩笑话，一双眼却又望向了方黎澄，得来她脸一红恼怒瞪来一眼后，这才眉眼间带着顺遂得意的将视线收了回来。
　　方郑聪慧却年幼，没听出他是在借着开玩笑说真话，坐在上方的方夫人可从未忘记当初林时恒想要求娶方黎澄的事，听了这话便立刻提起心神，亲眼瞧见了两人之间的眉眼官司。
　　她没想到，都过去五年了，恒哥儿的心思竟然还是未变，如今他不再是那个容易年少冲动的少年人了，瞧着行事说话都俱稳当，若说五年前她还担心这孩子是为了报答方家委屈自己，如今恒哥儿都算是功成名就了，若是想要报答方家有的是办法，何必要搭上自己。
　　也就是说，他心意未变，竟是认真的。
　　方夫人一时又心绪复杂起来，不知道自己该怎么处理这两个从小在身边长大的孩子之间关系。
　　这边的方郑可没想那么多，听着这个未曾谋面的提起自己小时，还道了这样亲近的话语，一直紧张板直的脊梁稍稍放松了一些，心中也升起了一些亲近感，只抿着唇细声替自己分辨：“我知晓的，孩童刚出生时都是那般模样，长大了就好。”
　　“哟，你这么小个孩子，竟然还知道这个了？”
　　“大舅舅家的小妹妹出生时，我有随着母亲姥姥去探望，曾见过她的。”
　　林时恒哈哈笑着抱着他又问了几个问题，一问一答间，方郑已然彻底放松下来，小小身子也不再直直坐着，而是有些信任的软软靠在了林时恒怀中。
　　他年纪小，府中也没有同龄人陪着玩，三岁之后就跟随寇先生开始念书，平日里也很少与人说这么多话，再加上今天多多少少受了惊吓，被这样安全的抱在怀中，说着说着话，就打起了小哈欠，不到几分钟，眼睛便一闭一闭的，眼看着就要盹过去。
　　林时恒抱着他哄了哄，去看向上首坐着的方夫人，“婶婶，郑哥儿有些困了，您今日也受了惊吓，该要好好休息，不如您先带着他回屋歇息会吧？”
　　院子里这么多丫头，要带方郑下去睡觉哪里用得上方夫人，她方才就知晓了林时恒还未放下当初提的那档子事，如今心下了悟，应下声便起来，抱着方郑出了厅，给了林时恒与方黎澄单独相处的机会。
　　方夫人与方郑一走，厅里的气氛立刻变得古怪了起来，方黎澄已经猜到了林时恒要说什么，垂下脸，急急站起来，有些慌张道：“我今日也有些乏了，先回屋子了。”
　　“姐姐何必要这么躲着我。”
　　林时恒起身拦住了她，瞧着她一张原本嫩白的脸，那上面此刻满是不知是羞还是窘而弥漫出的红晕。
　　“我如今已经二十了，年岁不再如当初那般小，可我待姐姐的心，却还是一如既往。”
　　方黎澄心中仿佛有只蝴蝶在飞着，被他这句话弄的彻底乱了心神，只勉强挤出声音来：“恒哥儿，你又何必非要我？”
　　“你如今已是大帅，前途不可限量，这天下年轻美貌的女子又贤惠持家的女子数不胜数……”
　　“可她们都不是姐姐。”
　　林时恒耐心听着她说完，才继续道：“不瞒姐姐，三年前我刚刚站稳脚跟时便想归家，只是那时到底还羽翼未丰，只能先派了寇元来家中替我照看你们。”
　　方黎澄讶异抬头：“寇先生？”
　　她倒是没想到，教导方郑念书的寇先生竟然也是林时恒派来的。
　　“姐姐这五年来，虽然总不出府，却也在研读书籍，苦读诗书，这些寇元都已告知了我，沈云倾在外面污蔑姐姐是封建妇女，可我却知道，你心中自有沟壑，从前不会，只是不被允许学，若是姐姐嫁与我，你我二人互相扶持，姐姐不方便去做的事我去做，你只要做自己想做的事便好。”
　　方黎澄眼睫紧张颤动着，握紧了手中帕子，低低道：“你且让我再想想，我们到底一直都是以姐弟相称，更何况我还是再嫁之身，你如今已是大帅，本就不相配……”
　　“我这大帅的位置，是为了保住家人才得的，姐姐便是我的家人，若是严格说起来，我只是一个无父无母的孤子，姐姐却是方家的大小姐，真正论起相不相配，该是我配不上姐姐才对。”
　　方黎澄被他说的不知道该如何是好，只道：“你何苦要自己轻贱自己。”
　　“那姐姐又何苦要轻贱自己，所嫁非人又不是你的错，凭什么那贱人就能若无其事的再寻新欢，姐姐却要因为他而不敢再嫁，他当初如此对待你，姐姐该做的应该是要过的比他幸福，让他亲眼看看，离了他，姐姐过的反而要比起之前强出太多才对！”
　　听到这话，方黎澄不免怔住。
　　从她离婚之后便不爱出门交集，除了不想惹事端，也是不想见那些昔日的相熟人。
　　都道离婚是新社会的东西，可一切都仿佛和旧社会没什么两样，男人离了婚，第二日就可以大肆举办婚礼，迎娶年轻貌美的新太太。
　　女人离了婚，却只能深居简出，连新恋情展开都要遭人背后说嘴。
　　如今社会便是如此畸形的模样，那些感受到这种苦楚的女子是弱者，她们所说的话没人会听，也不敢说，而没感受到这种苦楚的人也只不过是站着说话不腰疼罢了。
　　方黎澄性子淡，这五年中也未想过再嫁，除了害怕再所遇非人之外，心中未尝不是对着离家迟迟不归的林时恒抱有一丝她自己都不敢相信的念想。
　　只是她从未想过，林时恒，竟然是真的站在她这边的角度为她着想。
　　提起了沈云倾，林时恒眼中柔意稍稍散去，冷笑一声，“不瞒姐姐，今日我本可以一枪杀了他，可想到当年你所受侮辱，又觉得杀了他太过轻松了，我就是要让他活着，看我们方家如何蒸蒸日上，看被他肆意抛弃侮辱的姐姐如何幸福美满，看郑哥儿这个被他所弃的孩子如何受人尊敬，好让他日日夜夜都生活在悔恨中，如此才可解了当初姐姐被辱之恨！”
　　“恒哥儿……”
　　方黎澄真的有点被这个从小一起长大的弟弟给震住了。
　　趁她没回神，林时恒握住了她细嫩的手，认真问道：“姐姐，嫁给我吧。”
　　“我会让你幸福，将郑哥儿当成自己的亲生子来照料的。”
　　“我、我……”
　　她犹豫不决，一时之间竟然忘记抽回被面前人握着的手，明明知道不该以再嫁之身嫁给如今正是事业高峰的林时恒，可心中的心动却又骗不了人。
　　最终，方黎澄咬咬牙，急急抽回了手。
　　“此事日后再说，我还需想想。”
　　“诶！”
　　她没有一口回绝，便是有八成希望，穿着一身帅气军装的男人连应声都带上了几分欢喜，仿佛方黎澄已经应下了他一般，惹得她脸上的红又多了几分。
　　被他这么看着，心里竟然也冒出了几丝甜来。
　　***
　　方夫人坐在床前，一下一下轻拍着方郑，哄着他睡熟。
　　想到恒哥儿终于平安回来，她一边在心底念着佛，一边又挂念着这两个孩子之间到底谈的怎么样，恒哥儿的想法肯定是没变的，只是不知道澄姐儿是怎么想的。
　　五年里，这孩子是如何一头扎进了书堆里方夫人看的清清楚楚，方黎澄倒是不研究古文，只爱看近代文学，又自学了国外话，研究国外的一些书籍，方夫人不知道她只是想单纯的充实自己，将这笔账一股脑的就算在了沈云倾身上。
　　若不是沈云倾当初那样的侮辱人，她好好的澄姐儿怎么会这样成日里抱着书研读，无心交际。
　　方夫人还是比较传统的女人，只觉得女人不结婚，就如同无根的藤蔓，倒不是说不结婚就不被她接受，只是她自己吃够了因为丈夫去世而被人欺凌的苦。
　　这世道，说是受新社会影响，男人女人都可出来工作，可实际上，女人不还是照样受人歧视，尤其是方夫人刚刚失去丈夫的那段时间，即使她曾经照管过家务，那帮子掌柜不还是仗着她丈夫不在联手合起来欺瞒吗？
　　想来想去，又想到了当初的无助，方夫人叹了口气，不再想下去。
　　罢了，这两个孩子也已经长大了。
　　该如何做，就让他们自己来做决定吧。
　　林九大帅原来是金城方家的林时恒。
　　这个消息在第二天就传遍了整个上层。
　　这些位高权重的大人们难得沉思了一阵。
　　林时恒？
　　他们对这个名字大多是没有印象的，毕竟他离开家时才十五岁，之前一直在念书，只能算得上一个少年郎，方家家主早早去世，方家失了依靠，如林时恒这样没有靠山的小少年是绝对不会和他们有交集的。
　　谁能想到，不过短短五年，当初默默无闻的少年，竟然成了和他们平起平坐，不，准确的说是高于他们的大帅了呢？
　　这些人讶异过后也没有觉得不可能，毕竟如今这个混乱的时期，什么事都有可能发生，如今金城算是易主，他们日后都要仰仗这位林大帅，自然要知道他的喜好以便投其所好。
　　林时恒曾经在金城留下的信息很轻易的就送到了这几人的书桌上。
　　被方家收养，一直当做少爷般的养大，十五岁之前都是按部就班的念书，直到五年前，沈家少爷沈云倾与其姐离婚。
　　那是林时恒第一次展现出锋芒来。
　　他将方小姐接回了家，又登报宣布是方小姐要与沈云倾离婚，同时满城都传起了沈云倾抛弃妻子的流言，沈家家主带着儿子登门想要迎回儿媳妇，却在沈云倾跟随恋人任茯苓离去之后灰溜溜回了家，不久便中了风。
　　这看起来是巧合中的巧合，毕竟当初方家势弱，唯一以强硬姿态站出来的人只是一个十五岁的少年，没有人会多想什么。
　　可在如今这个少年已经成为了大帅后，当年这桩旧事便要引人深思了。
　　为何任茯苓那么巧合的就出现在了方家门口呢？那位单只用了五年就坐上大帅位置的林大帅当初有没有出手？
　　陈年旧事，不得而知。
　　但可以确信的是，这位林大帅亲近方家，憎恶沈家，否则也不会进城第一天就送了沈云倾四个枪子了。
　　投其所好，自然是要疏远甚至针对沈家了。
　　他们下决定下的很快，反正沈家和他们又没有姻亲，就算是对沈家出手讨好不了林大帅，也没什么损失。
　　于是被任茯苓艰难叫了车拉回府中，又在取子弹时几乎要被痛死的沈云倾从晕厥中醒过来便得知，家中产业几天之间，竟然都遭遇了打击。
　　面对沈母的哭泣，他几乎没有思考便认定了是林时恒干出的事。
　　想要讨公道，又被沈母强行拉住。
　　“倾哥儿！如今我沈家已不比曾经，方家却因为出了个大帅而威风了起来，你去也是没用的。”
　　沈云倾这才清醒过来。
　　是啊，这已经不是五年前他要与方黎澄离婚时，方家只能隐忍将人接回去的时候了。
　　林时恒现在成了大帅，又出手狠辣毫不留情，若是他贸然前去，说不定，他还真能再给自己一颗枪子。
　　风水轮流转，哪里能想到，沈家与方家的地位，竟然只用了五年时间就掉了个个呢。
　　如今手臂与右腿还在疼的发胀，沈云倾白着脸，不甘不愿的坐了下来，“难不成，就真的这么任由他方家欺人太甚吗！”
　　“当初虽然是我对不起方黎澄，可我也做出了补偿，让那个孩子在方家待了这么久，难道还不够让他们消气吗！”
　　沈母擦着眼泪，想到这几年家中因为丈夫中风而越发艰难，儿子每日只顾着在外追着那个叫做任茯苓的女人到处跑，全然不顾家业，她自己一个人打理困难不说，独木难支，时时被人蒙骗，若不是沈家还有底子在，恐怕早就败了。
　　如今林时恒以大帅身份回来，又恨毒了沈家，本就艰难支撑着的沈家哪里还有未来。
　　她慌了心神，竟然想出了个主意来。
　　“倾哥儿，你听娘说，恒哥儿最疼他姐姐，当初他那样腼腆温和的一个孩子，能为了他姐姐带着人砸了我们家，一定姐弟情深，我们是因为澄姐儿才与方家结怨，这解决的法子也在澄姐儿身上。”
　　“你去和她认错吧，认了错，将人和我那孙儿接回来，一家人和好如初，恒哥儿疼他姐姐，不光不会再针对我沈家，还能多有照拂。”
　　沈云倾脸色铁青：“娘，你怎么能说出这种话来，我根本不喜欢方黎澄，我喜欢的是茯苓，就算是娶，也是要娶茯苓才对！”
　　沈母一向温柔，此刻也被满脑子情情爱爱的儿子气的拍了桌子。
　　“混账！！你为了那个女人，连我们沈家都不顾了吗！”
　　沈母这五年撑着家业，早就疲惫不堪，此刻只想着赶紧为沈家找个靠山，见儿子被自己的话震住，脸色苍白的望着她，稍稍缓和了一下神色，温言劝道：
　　“娘知道这是委屈了你，但澄姐儿性子不错，这五年又没有再嫁，心里肯定是想着你的，你将她哄回来，好好待她，她肯定愿意与恒哥儿说你的好话，等到沈家这劫难过去了，那任茯苓你若是喜欢，就养在国外，到时候，大不了你与之前一样，经常到国外去就是了，澄姐儿爱静，不会去国外寻你的。”
　　沈云倾依旧咬牙不干：“这是委屈了茯苓，我绝对不会同意的！”
　　“你这孩子，傻不傻，国外不是有那穿着一身白的婚礼吗？你带着茯苓在国外再结一次婚不就行了。”
　　沈母又是以沈家逼迫，又是好言相劝，不出半个时辰，沈云倾就“不情不愿”的低了头。
　　只是心中，还在为着自己要放下身段讨好方黎澄而不甘。
　　沈母见儿子答应了，连忙让人备礼，带着沈云倾匆忙就往方家赶去。
　　至于方黎澄会不会答应再婚，她一点都不担心，虽说当初是他们家对不住沈云倾，可她的儿子人品才貌都远胜于常人，何况还有她这个待方黎澄如亲女的婆婆在，再加上方郑不能没有爹爹，这门婚事，最终方家还是得答应的。
　　沈云倾虽然不愿，想的也与母亲差不多，毕竟他还记得两人结婚后为数不多的见面，方黎澄都将他照顾的十分妥帖，望向他的神色也十分柔软。
　　虽然上次有了冲突，但那也只是因为孩子丢了，女人大多护崽，他也能理解。
　　母子两人信心满满，到了方家门口，却看到了满堂张灯结彩，门上甚至还贴着喜字。
　　方家要办喜事了？
　　他们也没深思，上前就要去问那些忙碌的小子丫头询问进府，结果人还没上前，就见着了穿着一身凌厉军装的林时恒拉着方郑的手走了出来。
　　瞧见他了，沈母心中一喜，连忙叫了声：“恒哥儿，许久未……”
　　――砰！！
　　林时恒也看见了他们，一句话都不说，掏出枪直接打在了手臂与腿还打着绷带被人搀扶过来的沈云倾左腿上。
　　“啊！！”
　　本来就只是勉强被搀扶着支撑的沈云倾惨嚎一声，噗通倒在了地上。
　　饶是母子两人来之前演练无数次，都没想到林时恒竟然这样狠，见了面一言不发就上枪子，一时之间都乱了心神。
　　沈母焦急的看了看儿子，抬眼望向站在台上的林时恒：“你怎么下手如此狠！也不问问我们是来做什么的就如此，可还有天理！”
　　“天理？”
　　林时恒面无表情，缓缓将枪口移到了沈母脸上，见她焦急愤怒的神情僵硬下来，微微挑眉，嘲讽一笑。
　　“你且问问你儿子，我是否与他说过，别出现在我面前，否则，出现一次，我便打他一枪，概不封顶。”
　　“你、你！”
　　沈母被他说的哑口无言，想到来的目的，只能暂时收了怒意，“恒哥儿，我昔日也是将你当成子侄看待的，你不看在我儿子的面子，也要看看我与你沈伯伯的面子，今日我们来，的确是有正事相商，还望你能收了往日仇怨，心平气和的和我们谈一谈。”
　　“我方家与你沈家早就一刀两断，还有什么好谈的？”
　　林时恒轻蔑的放下枪，冷声道：“沈夫人可莫要说笑了，再把我逗笑了，这拿枪的手一抖，里面的枪子就不知道该落在谁身上了。”
　　沈母脸色铁青，但想到岌岌可危的沈家，再看已经牵着方郑的手往府中走的林时恒，硬着头皮喊道：“若是我们进日来，是想让澄姐儿与倾哥儿和好如初呢！”
　　前方那穿着军装的男人脚步果然顿住。
　　沈母心中一喜，连忙又加了句：“郑哥儿也快要大了，难道你忍心让他就这么一直没有爹爹下去吗！”
　　“除了倾哥儿，还有谁能做郑哥儿的爹！”
　　方郑猛地握紧了抓住林时恒的手，快速转身，白嫩小脸上满是尖锐的愤怒。
　　“我才不要这种人做我爹爹！”
　　“我有爹爹！！”
　　沈母不敢相信的皱起眉，“郑哥儿，你莫要胡说，你娘为了等倾哥儿五年未嫁，除了倾哥儿，你哪来的爹，快过来，奶奶疼你。”
　　“我家的孩子，就不牢沈夫人疼爱了。”
　　林时恒缓缓转身，将方郑抱在了怀中，“还未告知二位，郑哥儿如今，已改名为林方郑了，他的爹爹，自然是我。”
　　方郑像是得到了靠山一般，乖乖依偎在他怀中，重重点头。
　　“没错！这才是我爹！”
　　沈母不可置信的睁大了眼，“你、你说这话是什么意思？！”
　　林时恒翘起唇角，微微扬起下巴。
　　“姐姐五年未嫁可不是为了等你这个废物儿子，而是为了等我。”
　　“我们已经定下婚事，我自然当得郑哥儿一声爹爹。”


第82章 如何弄死民国渣男（完）
　　林时恒说完这话, 也懒得去看沈家母子脸上那晴天霹雳的神情。
　　“我方家即将办喜事，虽说杀个把个人对我来说不算什么, 但也不会在这个时候找晦气，今日就放过你们, 等到下次, 再被我撞到你们凑上来，可就不是一枪两枪的事了。”
　　说着, 他抱着怀中孩童转身, 对着门口的一群小子道：“来人, 送沈夫人与沈大少离开。”
　　这些人中也有几个是认得沈家人, 知道沈家与方家五年前的仇怨, 听了吩咐立刻上前，半赶着的将人推着走。
　　沈夫人本质只是一个勉强支撑府上的妇人，被林时恒那毫不留情的态度与话语刺激到之后就只顾得上赶紧逃离, 搀扶着儿子便往家中去。
　　母子两人谁也没有说话, 叫了一辆黄包车回了家。
　　“不可能的。”
　　进了家门, 一直怔怔不说话的沈云倾突然开口：“方黎澄是再嫁之身, 还带着孩子, 林时恒现在春风得意, 怎么会愿意娶她。”
　　“一定是他为了让那个孩子不认我这个亲爹，编出来的瞎话。”
　　沈母见儿子眼中满是执拗, 虽然觉得林时恒既然能说出这番话就绝对不是无的放矢, 还是怕他钻了牛角尖, 红着眼安慰道：“想必就是这样, 倾哥儿，娘给你找个大夫来，你先好好歇着，别再想这些事了。”
　　沈云倾怎么能不想。
　　即使他对方黎澄百般嫌弃，不惜不要名声也要与她离婚，对着方郑也毫无父子之情，只觉得他小小年纪就乖张不讨人喜欢，日后必定不堪大用。
　　可在知晓，方黎澄居然要带着方郑改嫁时，沈云倾心中那股子的憋屈与愤怒就猛地涌了出来。
　　她凭什么改嫁？！
　　就算是离婚了，他也是她的夫君，居然如此不守妇道，看林时恒春风得意了，就要嫁给他。
　　若是放在以前，方黎澄这样女人怎么也要受万人唾骂着……
　　沈云倾这个想法冒出来时，把他自己都吓了一跳。
　　他一向自认为自己是最先抛弃旧社会习俗的那批人，如今时代不同，女人离婚，的确是可以再嫁的。
　　心里明明清楚这一点，可就是过不去那个弯子。
　　就算现在是新社会了，沈云倾的潜意识里，方黎澄也是他的女人，他们离婚了，方黎澄也应该为他守身如玉，一辈子带着方郑生活才对。
　　毕竟又不是那些粗鄙农妇，嫁了人也没人说什么闲话，他们这样的人家，若是一女嫁二夫，传出去多让人笑话。
　　而且林时恒现在地位今非昔比，怎么可能愿意真的娶了方黎澄。
　　指不定就是故意说出这种话来气他。
　　沈云倾在心底拼命贬低着方黎澄，仿佛这样，就能掩饰过她即将要嫁给林时恒的真实性一般。
　　可即使他再怎么自欺欺人，再怎么为了不听到方家的好消息而不出门，林时恒还是风风光光的将方黎澄娶了回来。
　　大婚那日，林时恒坐在高头大马上走在前方，身后是大兵们整齐的步伐，一路上敲锣打鼓的接了新娘子之后，又特地绕着城走了一个圈以示尊重，让全城的百姓都看到了这场盛大的婚姻，展示了五年中他在外打仗积攒下来的聘礼，才风风光光的，亲自将方黎澄抱下了轿子。
　　这场受全城人瞩目的婚礼沈云倾因为在府中养病而无缘得见，任茯苓却全程都看的清清楚楚。
　　严格意义上来说，这是她第二次见林时恒。
　　第一次时，恋人被打受伤，她光顾着为恋人张目，就算林时恒长相俊秀在她眼中也是凶残无比的魔头。
　　而这一次，任茯苓站在楼上，看着楼下的吹锣打鼓，和走在前方面带喜意的男人。
　　她这才发现，这位以强势姿态出现在金城的林大帅，相貌竟然如此俊美。
　　只是却是个封建思想，都是大帅了，竟然还要办这种旧社会的婚礼。
　　任茯苓心中贬低，面上瞧着林时恒骑着马走远了，眼中却不知为何露出了些许失落来。
　　她脑海中不免想起了任父说的话。
　　原本，父亲是想要让她与这位林大帅联姻的。
　　只是她爱的人是云倾，只能与林大帅错过了。
　　可惜他这样一个据说也是枭雄般的人物，竟然会选了方黎澄这个粗鲁大字不识的再嫁之人。
　　即使任茯苓不承认，在看到方黎澄如此风光的嫁给了林时恒后，她心中还是升起了羡慕来。
　　她努力安慰自己，等到日后自己与云倾成婚了，也要这样盛大的婚礼。
　　任茯苓想要的婚礼还是没有了。
　　一个月后，她因身子不适看了大夫，被确诊为怀孕。
　　任父大怒。
　　他给了女儿最后一次机会：“我要离开这里了，你若是还当我是你父亲，就听我的话，把孩子打了，跟我们一起出国，我再重新给你找个青年才俊，不隐瞒你的情况，也不求你们能相知相携，只要能一起好好过日子就行。”
　　任茯苓显然并不想被抢救。
　　虽然知道自己未婚先孕时她有一瞬间的惊慌，但在惊慌过后，便只剩下了惊喜。
　　毕竟父亲一直都不愿意让她嫁给云倾，但若是有了这个孩子，一切就都不一样了。
　　任父怎么都没有想到，都到了这个地步了，女儿竟然还这么执迷不悟，他气得恨不得立刻拂袖而去，偏偏又割舍不下父女之情，只能强压着怒意替女儿分析：“你也没少读书，会不明事理？”
　　“先不说沈云倾抛弃妻子，五年前以势压人逼迫方家吃下这个哑巴亏，就光是说现在，林大帅摆明了不会放过沈家，就算是沈家不会一夕之间覆灭，下场也绝对好不到哪里去，你这个时候嫁给沈云倾，不是要等着和他一起死吗！”
　　任茯苓被爱情冲昏了头，抱着肚子哭泣：“不是还有爹爹吗？爹爹和林大帅相熟，您帮着求求情，只要两家放下间隙，和好如初，拿到外面，也是一桩美谈啊。”
　　面对女儿的异想天开，任父直接给了两个字：“呵呵。”
　　“要是你刚刚生下孩子就被赶出夫家，你愿意原谅夫家？”
　　“任茯苓，你给我好好的看清楚，先不提沈云倾人品和他现在的处境，就光是你们还未成婚他就能让你大了肚子这一点，你难道还看不出来他心里对你根本没有半分尊重吗？”
　　见着只顾着哭的女儿，任父一脚踹翻了凳子，气的脸色铁青：“古往今来，男子未婚就有女人，那是风流，女子未婚先孕，那就是荡妇！！他让你成了荡妇，你却还想着嫁给他，于情，他对你毫无尊敬之意，于理，他家道败落，你嫁过去必定吃尽苦头，一开始你还能因为对他的感情忍下来，日子久了呢？”
　　“从你出生起，我就把你捧在手心上照顾，绫罗绸缎，华服美衣，什么时候你想要的新鲜玩意我没有给你了，他沈家舍得吗？就算是舍得，他家里如今这个光景，拿的出来钱吗？我只在这里跟你放下话，若是嫁过去，不出十年，你绝对会后悔！”
　　任父这掏心掏肺的话却没在任茯苓心中留下半分痕迹，她依旧是啜泣着，哭求父亲让自己能够嫁给心上人。
　　任茯苓坚信，自己与云倾是真的有感情，他们绝对不会后悔。
　　这个孩儿更是抵死不肯被打掉，任父关了女儿三天，听着她求了三天，第四天时，他整个人都好像老了十岁，打发了人到沈家去让沈云倾来求亲，自己开始处理准备出国的事宜。
　　临走前，他也肯定的告诉了女儿，国内眼看着还要打仗，十分危险，任家这次是举家搬迁，说不准这辈子都没有机会再回来，若是她后悔了，可以与家人一道走。
　　任茯苓依旧十分坚定的选择了沈云倾。
　　任父也终于彻底放弃了这个女儿。
　　沈家来提亲的动作很快。
　　虽然沈母看不上任茯苓，可架不住如今沈家情况危急，早就没了往日荣光，而任茯苓的父亲虽然比不上林时恒，在当地也算是有几分势力。
　　这个时候结亲，说不定能靠着任父翻身。
　　因此一收到任父的消息，虽然心中还是不喜任茯苓，她还是立刻安排了聘礼，打发着沈云倾去求娶。
　　按理说，这是沈云倾期盼了五年的事，他应该高兴才对，可也许是因为四肢被枪打了三肢，虽然养伤许久却一直都在隐隐作痛，心中始终沉甸甸的，忍不住的想如果当初他没有与方黎澄离婚如今会是什么样子。
　　这想法他自己都知道不能对人言，还是好生生的藏了起来，顺顺利利的将未婚先孕的任茯苓娶进了门。
　　娶进门之前，还出了一些纰漏。
　　任茯苓崇尚西方文化，想要举办西方式的婚姻，也就是在沈母看来一身白惨惨的婚纱。
　　沈母当然不同意了，这在她受的教育里面，白色可是办葬礼的时候才穿的，可她如今想着求任父办事，也不敢怎么针对任茯苓，只能硬着头皮答应。
　　这场婚礼办下来，她对着任茯苓只剩下了满满的不满。
　　而这丝不满等到第二日，任茯苓不肯按照规矩站在身侧伺候她用饭时，加剧上升。
　　沈家规矩森严，儿媳妇伺候婆婆的规矩更是一直都没有变过，不光是他们家这样，金城中凡是辉煌过的人家都是这样的规矩，当然了，也有婆婆看重儿媳妇，免了让她伺候的。
　　只是刚刚新婚，儿媳妇为了表示恭谨，怎么也要侍奉个三五天，婆婆才好顺着台阶免了。
　　任茯苓一直在国外生活，哪里愿意遵守这种封建的旧社会规矩，听了沈母好言好语的介绍，立刻表示如今是新社会了，他们不用遵守。
　　沈母气个半死，偏偏沈云倾新婚燕尔，也站在了任茯苓那边，跟着说了几句旧社会的规矩早就该废除之类的话。
　　这儿媳妇一进门，就把儿子的心都给整偏了，沈母被两人气的肝疼。
　　她看不惯任茯苓身上穿着露胳膊的裙子，告诉她女人的身体不能被除了丈夫之外的人看到，被说旧社会思想。
　　她不喜欢任茯苓咋咋呼呼，每天催着沈云倾去吃饭看画放风筝，告诉她如今沈云倾要照管沈家，又被洗脑了一通沈云倾根本不喜欢打理家业。
　　她特地嘱咐厨房炖了养胎汤给任茯苓喝，想要让她肚子里的孙子健健康康，又被任茯苓拒绝，嫌弃喝了这汤身子可能会发胖。
　　这哪里是娶了个儿媳妇，这简直就是娶了个祖宗回来啊！
　　短短三天相处，沈母感觉自己一辈子的耐心都要用光了，可想着还要靠任父帮着照顾沈家，又生生忍了下去。
　　结果在她忍来忍去，第三天回门时，从任茯苓家中回来的沈云倾却告诉她，沈父要出国了，而且看那个样子，短期内也回不来。
　　那这亲还结的有什么意义！！
　　沈母简直要生生被气晕倒地，可她也知道，自己儿子之前与方黎澄离婚的事就已经让他名声扫地，这才刚刚娶了任茯苓，若是再来一次离婚，恐怕沈家就此成为笑柄，这辈子都再无出头之路了。
　　因此，她只能咽下这个哑巴亏，硬生生忍到了任父离开国内，任茯苓没了靠山，才开始婆媳大战。
　　她比任茯苓多活了这些年，又从小在家中耳濡目染，再加上了解自己的儿子，轻轻松松就在这场大战中压制住了儿媳妇。
　　一向最活跃的任茯苓很久都没在金城露过面，再出现时，她穿着厚重的衣服，遮盖住了身上肌肤，神情也没了之前的神采飞扬，而是带上了一些瑟缩抑郁，肚子被补的高高鼓起，更加显得人瘦。
　　沈母显然对儿媳妇如今的表现很满意，在难得带着任茯苓出府时，不免带着些许炫耀的跟其他夫人说了两句。
　　“年轻人，之前不懂事，被我拿住学了几天规矩，看看，如今是不是有大家风范多了？”
　　几位夫人互相对了个眼神，瞧着如同惊弓之鸟的任茯苓，心里都有了点底。
　　大家都是土生土长在金城扎根了的，谁还不知道谁啊，沈家那规矩说是森严，实际上只冲着女人与下人去的，之前方家小姐嫁过去时，因为她性子温顺，也没想着要反抗什么的，因此沈母这婆婆看着也挺像回事。
　　任茯苓可不是方小姐那样好脾气的，之前还未嫁人前，没少满城里跑，如今这模样，显然是触怒了沈母，被教训了。
　　后宅女子，教训人的方式多的是，有的是能让人畏惧却还说不出苦的法子来，看任茯苓这模样，估计被教训的不轻。
　　只是没想到这沈夫人竟然这样狠心，儿媳妇都还怀着孕呢都舍得下手，女子生产本就是鬼门关，若是惊吓过度到时候出了个什么事……
　　想到这里，几人的动作都是一顿，又看了看沈母脸上那得意的神色，微微蹙起眉。
　　这沈夫人不会打的就是这个主意吧，瞧着她那模样，也不像是喜欢任茯苓这个儿媳妇的。
　　任茯苓安静的坐在一边，对沈母拿自己乖顺来炫耀一事毫无反应，只有垂下眼时，带上了一片恨意。
　　她恨死这个老虔婆了，可谁让沈家没有她的人，满府都是沈母的人手，沈云倾还被派出去处理扬州那边的生意，短短几个月，硬生生将她磋磨的不成人形。
　　她只能暂时忍辱偷生，等到沈云倾回来，再好好地将这几个月吃到的苦头告诉他，让他为她出头。
　　沈母不知道儿媳妇是怎么想的，正在笑着与几位夫人谈话，突然大门打开，方夫人与方黎澄到了。
　　她们一个是林大帅妻子，一个是林大帅丈母娘，一出现就立刻引起了所有人的注意，许多想要与林家打好关系的夫人上前攀谈，就算是没上前的夫人们也都对她们报以友善的笑表达敬意。
　　沈母与方家有仇怨，之前想要讨好被方夫人堵了回来，因此现在也只能站在原地颇有些艳羡的看着那边风光无限的方夫人。
　　任茯苓也看了过去，只是她的视线却落在了方黎澄身上。
　　她对方黎澄的印象还停留在那天在街上碰到，那个因为儿子丢了而头发散乱满目慌张的女人上。
　　在任茯苓心中，方黎澄一向是不如自己的，没有她年轻，没有她漂亮，甚至大字不识，典型的一个旧社会女性。
　　而现在，方黎澄站在灯光下，身上穿着一身漂亮的旗袍，露出了半截皓白手臂，手腕上戴着一个翡翠手镯，翠绿的颜色更显她的皮肤白嫩。
　　旗袍一向是贴身的，任茯苓自从身体因为怀孕渐渐发胖之后就再也没穿过了，如今只能眼睁睁瞧着这身旗袍穿在方黎澄身上，将她身体漂亮的曲线展现出来。
　　多一分则肥，少一分则瘦，竟是正正好的。
　　这与任茯苓记忆中的那个方黎澄相差甚远，不光是身材，还有方黎澄那张漂亮自信的面容。
　　她端着酒杯，正与一位夫人浅笑着谈话，眉宇间满是温婉，让人看了就觉得浑身舒坦。
　　方黎澄，有这么漂亮吗？
　　任茯苓几乎要恍惚了。
　　好在很快，她就坚定下了心神。
　　光有一张好看的脸有什么用，女人最重要的是内在。
　　没有内在，就算是嫁给了方大帅，迟早也要被厌弃的。
　　可现实往往很残酷，任茯苓刚刚安慰完自己，就见着门外又出现了一个人。
　　与本国不同的高鼻梁和深邃五官很清楚地能看出来，这是外国人。
　　“是大使馆的密斯特夫人。”
　　任茯苓听到旁边有人在交谈，商量着要不要去和这位密斯特夫人凑凑近乎。
　　然后，她亲眼看着这位密斯特夫人进门后四处张望一下，接着看向方黎澄这边，眼睛一亮，三两步走了过来，张开手臂给了她一个拥抱，张口便是意大利语：“方，好久不见，我真想念你。”
　　“我也是。”
　　方黎澄落落大方的与她相拥，用着标准的意大利语回答：“你什么时候回来的，一切还顺利吗？”
　　“很顺利，一会结束了我们一起喝一杯怎么样？这么久没见到你，我有好多话要跟你说。”
　　方黎澄有些抱歉的笑笑，“抱歉，今天恐怕不行，我和我的丈夫已经约好了，不如我们明天再约吧？正好明天是花灯节，你还从来没有见过花灯吧？”
　　密斯特夫人点点头，笑着答应了下来：“好的，我们明天见，不过一会你要为我留出一些时间来，我特地给你带了礼物……”
　　任茯苓简直是瞠目结舌的看着方黎澄与那位密斯特夫人相谈甚欢。
　　她是学过一些意大利语的，之前在国外时因为算是从小在那边长大，因此外语说的也很利索，任父曾经想要让她多学习几门外语，毕竟在任父看来他们一家人迟早都是要回国的，现在国内这么乱，多会几种语言如果遇到什么突发情况也不会有坏处。
　　但任茯苓很排斥学习新语言，试了几次只能作罢。
　　意大利语就是她怎么都学不会的那种外语，那时虽然学不会，但也勉强会了几句常用话，因此现在，她可以听得出来，方黎澄并不是装模作样，她是真的在用意大利和这位密斯特夫人交谈。
　　怎么可能。
　　云倾不是说，方黎澄大字不识，是个根本跟不上时代的旧社会女人吗？
　　她怎么会说意大利语？
　　就算是这几个月学的，几个月的时间，就能和人正常交流了吗？
　　任茯苓悄悄看了眼正在与别人说话的沈母，见她没有注意到自己，选了一个看起来很年轻的女人，询问她为什么方黎澄会意大利语，是不是嫁给林大帅之后才学的。
　　“应该不是，林大帅曾经说过，林夫人一直在自学外语，听说会好几国的外语呢。”
　　好几国……
　　怎么可能……
　　任茯苓神情恍惚的坐下，许久都没有回过神来。
　　其实在现在这个年代，家中有钱本身又有志向的少爷们从小都会学习外语，毕竟现在国家混乱，各个国家的人都经常来往，他们不光学，还学习好几门。
　　但小姐们一般却不会学，虽然与过去不同了，但嫁出去的女儿泼出去的水还是许多人心中的至理名言。
　　迟早都要嫁出去的姑娘，不是特别疼女儿的人家根本不会花心思培养。
　　再加上一些虽然心里疼爱女儿，思想却和以前没什么变化，觉得女子无才便是德的，因此如任茯苓这样在国外上过学，有着新思想的新时代女性是很少见的。
　　也正是因为如此，她一直都沾沾自喜，以此为荣。
　　可现在，没有留学出国，也没有被从小教导的方黎澄，却自学了好几国外语，甚至还能用外语流利的和人对话。
　　不可否认，她被打击到了。
　　尤其是，这个打击她的人是曾经被她鄙夷的旧社会女性。
　　这场聚会一直持续到了天黑，任茯苓始终坐在角落里一言不发，亲眼看着方黎澄如何自信又十分妥帖的与各位夫人交谈，每个与她接触的人，望向她的视线都是满满的善意，与之前看任茯苓时眼底暗藏的鄙夷亦或者是同情完全不同。
　　聚会结束时，任茯苓看着方黎澄与方夫人一同出了门，回头望了望沈母，咬牙跟着她们出去。
　　她也不知道自己为什么要跟出去，就是想要多看看方黎澄，搞清楚为什么一个人可以变化这么大。
　　等到出了门，任茯苓一眼就看到了那个站在门口的男人。
　　一身军装长靴，英俊五官，身形挺拔修长，光是站在那，一身的气势就能让人仿佛连呼吸都能一窒。
　　她怔住，僵硬的站在原地，看着那个男人展颜一笑，大步往这边走来。
　　“累了吧？”
　　他握住了方黎澄的手，温声道：“下次这样的聚会不来参加也没关系，反正在金城我是最大的。”
　　方黎澄抿唇一笑：“我是你夫人，自然也要帮你照料这些事，何况也不是很累，聊聊天，时间过的挺快的，郑哥儿可下学了？”
　　“下了，先生布置了功课，我接他回来之后便让他先在家里做功课，明天休假，说好了要带他去看花灯的。”
　　“好了好了，你们两个也不嫌累，每天腻腻歪歪的招我这个老太婆的眼。”
　　方夫人笑着打趣几句，惹得方黎澄脸一红。
　　林时恒却一脸的坦然：“婶婶说笑了，不与自己的夫人腻歪与谁腻歪。”
　　他们又笑着说了几句话，三人脸上都是如出一辙的幸福，最后方夫人与女儿上了马车，穿着军装的林大帅骑着马，就走在马车一侧，仿佛是在守护着她们一般。
　　从头到尾，三人都没有发现挺着大肚子看向这边的任茯苓。
　　任茯苓看着他们一家人和乐融融的背影，想到贵为大帅的林时恒握住妻子的手温声关怀的场景，脑海中却是自从自己因为怀孕肚子渐渐大起来，脸上也满是斑点，因为婆婆坚持让她补身体好让孩子长好一些而身体臃肿后，沈云倾就不爱和她一起出门了。
　　就算是出门，也不会像是还未成婚时那样，时时刻刻跟在她身边，就害怕别人看不出来他们是一对。
　　任茯苓渐渐红了眼。
　　在看到林时恒是怎么对待妻子后，她终于意识到，自己心目中的那个良人，其实根本没有他口中说的那样重视自己。
　　任茯苓醒悟的太晚了。
　　花灯节当天，沈云倾归来，只是却不是一个人。
　　他带了个女人回来。
　　那个女人如同六年前的任茯苓，年轻，漂亮，虽然文学不算出众，家世也没有那么好，可胜在乖巧听话，一来便奉承起了沈母，对着任茯苓冷言冷语甚至颇多折磨的沈母，却对着那个女人好言好语，满眼的喜欢。
　　任茯苓端着茶过去时，恰好听到沈母带着感叹道：“若是倾哥儿娶的是你该有多好，你这才是正经儿媳妇的样子呢。”
　　沈云倾也用着遗憾的声音道：“儿子也是这般想的，那时哪里能想到，任茯苓竟然是这样一个易怒又不孝顺母亲的性子呢。”
　　――“砰！”
　　她手中的茶水落地。
　　任茯苓都不知道自己是怎么跑出沈家的。
　　沈云倾追了出去，他自从一个胳膊两个腿被打伤之后腿脚就一直不太利索，到了阴天下雨还会发疼，因此跑的很慢，一直跑到了满街都是花灯的地方，正带着烦躁的拧着眉四处寻找，却恰好瞧见了林时恒怀中抱着方郑，笑着将猜灯谜赢下来的花灯递给他的模样。
　　他笑容宠溺，完全是将这孩子当成了亲生孩子一般对待，他们从他身边路过，沈云倾下意识的藏在了一个大花灯后，生怕自己被林时恒看到又被补上一枪。
　　正躲着，又听到林时恒在对着小方郑说：“可惜你娘提前约了别人，今天这花灯节，只能我们父子俩逛了，来，还想去哪里玩，爹爹带你去。”
　　“我还想猜灯谜。”
　　方郑双眼亮亮的看着灯谜摊子，抱着林时恒的脖子甜腻撒娇：“爹爹，我们猜了灯谜，带些灯笼回去给娘和姥姥吧！”
　　“好，听我们郑哥儿的。”
　　男人宠溺的腾出一只手摸了摸他的小脑袋，给了摊子老板前，又要了两个灯谜。
　　他自己没插手，让方郑自己猜。
　　方郑小小年纪，却很快猜出了答案，那摊子老板立刻一叠声的恭维着，“小少爷真是聪慧，这灯谜可难得很，方才来了好几个读书人都没猜出来呢，日后啊，必成大器。”
　　被夸奖了。
　　方郑白嫩的小脸上露出了软软的笑，有些高兴，又有些羞涩，抱住林时恒的脖子乖巧道：“谢谢老伯。”
　　那摊子老板立刻又说了一通“小少爷真懂礼貌”之类的话。
　　花灯很快递了过去，因为是靠自己猜灯谜赢回来的，小方郑难得得意了一小会，与林时恒要求自己下来走，昂首挺胸的一手一个花灯率先走在前头。
　　林时恒今日没穿军装，笑的就像是一个普通父亲，跟随在他身后，小心照看着儿子。
　　等到他们走后，沈云倾才从大花灯后面冒出了头，望着父子俩的背影，神情满是晦涩与悔意。
　　那个孩子，竟然这么聪慧吗？
　　可现在，他已经是别人的孩子了。
　　而他这个亲生父亲，竟然连见一面都不敢，生怕惹了林时恒那个魔头，被他一枪枪毙。
　　想到这么聪慧的孩子凭白成了别人家的，沈云倾神情恍惚的走了回去，连任茯苓都不想找了。
　　第二日，有人找到了昏迷过去的任茯苓，她情绪波动太大，身子又被补过头，这么一被刺激，直接早产了。
　　那位救了任茯苓的大夫道这是好事，若不然，照着这么补下去，等到足月生产的时候，恐怕下场就是胎儿过大，有很大的几率母子两人都会死掉。
　　任茯苓听到这个消息后沉默许久，拜托人通知沈家来接孩子后，自己撑着刚刚生产的身子消失的无影无踪。
　　仿佛天理循环，当初她为了上位，让沈云倾与刚刚生产的方黎澄离婚，如今自己也成了方黎澄那样的境遇，不，她比方黎澄还要惨，能够为她撑腰的娘家，已经在她执意嫁给沈云倾时，就放弃她了。
　　没人在意失踪的任茯苓，就连沈家也是。
　　沈母本来就不喜欢她，只在乎这个孙子，沈云倾则是有了新欢，对旧爱也就毫不关注了，只是他梦想中与新欢再次结婚的日子还没有到来，一直温顺的新欢就借着沈云倾的信任，骗走了他家中大部分财物，还顺带坑了沈家生意一把。
　　本就是强弩之末的沈家，彻底落败，甚至还欠了别人财物。
　　沈父被刺激的当场归天，沈云倾浑浑噩噩每日只会吃了睡睡了吃，沈母为了养活儿子孙子，只能接了浆洗衣服的活计赚钱。
　　沈母没能撑太久，在第二年冬天，因为寒气入体又耽误了救治，再加上心情抑郁，永远的闭上了眼。
　　沈云倾没了母亲养活，只能硬着头皮自己做事，只是他那受过两次枪子的双腿随着年岁越久，渐渐不中用起来，慢慢的，竟然从走路缓慢变成了彻底的跛子，因为脾气暴躁不能教学生，再加上他不愿意去面对曾经认识的人，只能到了一个偏僻小镇上，靠着替人写书信勉强活着。
　　他将自己全部的希望都寄托在了儿子身上，希望儿子可以如同方郑一样聪慧过人，带着他这个父亲重新回到以前的生活。
　　只是一直到了这孩子十岁，都还是顽劣不堪，对着他这个成日里只知道喝酒的父亲憎恶不已，在一个冬日，沈云倾寄予厚望的儿子留下一封信后彻底消失。
　　同年，华国势力统一，林时恒为大总统。
　　次年，租界收回，其他国家的人渐渐离开华国。
　　又三年，大总统宣布，华国所有被抢占的地方已经回归祖国。
　　饱受欺压的华国仿佛从大总统上位后便开了挂，不出二十年，就又重新站在了世界的顶端。
　　那时，电视机已经算是华国很普遍的电器，沈云倾却攒了许久的钱财买了一个，打开之后，一眼就看到了熟悉的面容。
　　如今的总统夫人，方黎澄。
　　她穿着一身漂亮裙装，虽然已经不再是十七八岁的少女，面容却依旧漂亮优雅，眉眼间满是幸福。
　　方黎澄在华国的人气很高，不光是因为她总统夫人的身份，还因为她是华国著名的作家，她的文笔触动人心，在那个艰难的岁月，一直坚持用文字来支持自己的丈夫，林时恒曾对着媒体说，没有方黎澄，就没有林时恒，足以可见方黎澄对华国的重要性。
　　方黎澄这次是代表华国出访英国，随行的是方郑。
　　他年纪轻，却从小耳濡目染，已然是一副成熟模样，神情稳重又带着一些飞扬，显然从没有吃过苦头，被采访时，方郑始终跟在母亲身后小心护着她，望向她的视线中满是濡慕亲近。
　　沈云倾僵直的看着电视里的画面，口中喝着的酒不知为何就呛咳起来。
　　他一个人住，呛到了也只能一个人处理，可越是着急，越是咳嗽艰难。
　　在倒地后，他的一生，如同走马灯一般在面前闪过。
　　早年被宠着长大，青年肆意妄为，中年凄惨孤独，贫穷无粮，遭人鄙弃，半夜又经常被疼痛惊醒，这下半生，过的就如同惩罚一般。
　　“咳……”
　　沈云倾咳出了最后一声，眼睛还死死盯着屏幕，却再也不会合上了。
　　又过了几十年，退休的总统与总统夫人在睡梦中相继离世，两人一生为华国做出了巨大的贡献，离世当天，全国降旗默哀，同年代的老人更是痛苦不已，万里相送。
　　但所有人都承认，这一生，他们相携相知，互相扶持，定然是幸福的。
　　【叮！任务完成，请宿主脱离世界。】
　　***
　　林时恒坐在车上，缓缓睁开了眼。
　　唔，反派他爹？
　　这次挺有意思。


第83章 反派他爹（1）
　　原剧情一开头就是小可怜女主艰难求生, 被渣爹继母以及继母的女儿欺负自己和弟弟的悲惨生活。
　　小可怜女主，三岁时母亲被继母杀害又伪装成自杀, 母亲刚死不到三个月，渣爹迎娶继母进门。
　　明明她和弟弟才是渣爹的孩子, 却处处都要被继母与继母带来的姐姐欺负, 继母深谙上眼药陷害人等等技能，成功让女主与弟弟在渣爹心中变得连草都不如。
　　因为从小被欺凌长大, 她是个软包子性格, 弟弟比较聪明, 自从稍微长大一点后就一直在计划着拆穿继母真面目, 然后还不等到他长大, 继母就得知了女主的冷漠爷爷打算培养弟弟，让他以后接手公司。
　　这下可是踩了继母的尾巴，她嫁进门之后就始终没有生出孩子, 但因为她的精心准备, 带来的女儿已经成功成为了渣爹心中的宝贝女儿, 再加上女儿的经商天赋, 以及外界人都认为她才是家里的大小姐, 她本来以为, 自己的女儿可以继承家业的。
　　没想到，都将两个原配的孩子踩到了泥里, 最终却还是比不过他们。
　　为了女儿, 继母铤而走险, 再次出手, 成功杀了弟弟。
　　弟弟死后，女主终于觉醒，可她被养的太废了，想到的解决办法就只是跑去找爷爷，希望爷爷可以主持公道。
　　爷爷知道后大怒，快速搜集证据，很顺利的找到了继母谋害孙子的全部证据，就在女主以为继母可以受到报应时，继母怀孕了。
　　就因为她怀孕了。
　　爷爷将证据又收了回来，打算等到继母生下孩子再处置。
　　女主几乎崩溃，她终于发现，爷爷想要的一直都是一个继承人，弟弟就是他选中的继承人，所以他重视他却不保护他，等到弟弟死后，没有血缘的孙女和继母当然会得到爷爷的报复，可继母肚子里的那个孩子，却可以抵消弟弟的死亡。
　　死了一个继承人，再补偿一个，很完美。
　　软包子女主黑化，她不再奢望亲人能够出手，而是选择了隐忍蛰伏，一面做出什么都不知道的样子，一边又努力的吸取着曾经被继母刻意不允许学习的知识。
　　继弟出生后，女主的地位再次一落千丈，从家里的边缘人变成了隐形人，她沉默着离开了家，摆出心灰意冷不争不抢的模样来，随着时间流逝，继姐继弟的种种挑衅，渣爹的嫌弃厌恶，继母的试图推她嫁给老男人，以及爷爷的冷漠相对，都造成了女主的进一层黑化。
　　或许每个黑化后的主角都智商爆表，也或许是渣爹与继母只是仗着长辈身份压制，如同打游戏一样，女主一杀继姐，二杀继母，三杀继弟，四杀渣爹，最终对上了终极boss爷爷。
　　爷爷是个有智力有武力的boss，但女主对付他的方式也很简单，不用太复杂，只要让爷爷意识到，他已经没有继承人了。
　　这个家里能够继承公司的人，都已经废了。
　　就连唯一剩下的女主，都宣布要脱离这个家，永远不承认自己是这个家里的人。
　　冷漠爷爷最在乎的就是公司有没有继承人，一得知这个消息，当场气到中风。
　　女主五杀，最后成为了商界女王。
　　而曾经风光无限的林家，却在她离开后，再也没有人想起来过。
　　【叮！任务：守护公司，守护林子雪林子雨，以及，避免林振飞成为反派。】
　　看上去挺简单的任务，如果不是目前的剧情点是在女主林子雪还在他儿媳妇肚子里的话。
　　是的，原主就是那个冷漠爷爷，能力高，手段多，相貌冷峻身材完美，称得上是一位标准的霸道总裁，只是他心里只有两件事。
　　扩展公司，培养适合的继承人。
　　至于日常生活，吃什么喝什么，去哪里健身，什么时候睡觉，都会严格按照精心计算出来的对身体最友善的时间表来进行。
　　为什么要这样努力养生呢？
　　因为他生了个废物儿子。
　　废物儿子这四个字，是原主内心的真实想法，半点不掺假。
　　原主从小就是按照标准的继承人模式长大，只是还没有等到他长成，公司爆发危机，长辈全都死在了一场家族旅行中，还没到顺理成章接班的他被迫提前接班，从此开启了“我爱公司公司爱我”的人生。
　　等到了年纪，他娶了当时门当户对的妻子，每月十次的造人运动后，妻子怀孕，生下了原主唯一的孩子，也就是女主的渣爹，林振飞。
　　当时公司还处在艰难中，原主为了力挽狂澜每天只能腾出晚上回家造人的时间，那个时候的他还不是发现儿子是个废物蛋子后努力养生的他，而是一个不折不扣的工作狂。
　　因为家庭和公司原主更爱公司的缘故，他只能将儿子交给妻子照顾，自己没插手，结果等到他辛辛苦苦将公司扩展到了全球都有名的规模时，妻子车祸去世。
　　一直满世界飞一年都难得回一趟家的原主不得不回家接手儿子。
　　他以为自己看到的是一个彬彬有礼智勇双全的继承人。
　　然后他看到了一个头发五颜六色穿着破洞衣服，满脸老子狂霸酷炫吊炸天的中二杀马特。
　　原主在尝试教育失败后，当机立断决定再生一个。
　　不幸的是，医院检查结果出来，他的精子因为不知名原因失去了活性，也就是说，日常嘿嘿嘿可以，但是想再生一个孩子？不可能。
　　他接受不了唯一的继承人是个杀马特这样惨痛的事实。
　　因为基本上没见过几次面，父子两个也没什么感情，林振飞是个看见爹就如同老鼠见到猫的怂货，原主是看见儿子就好像是看见了一个绿头苍蝇，恶心又不能出手打死。
　　思来想去，他决定还是活的长久一些，等到林振飞有了孩子，再培养成继承人。
　　然后刚刚满十八岁的林振飞就搞大了同班女生的肚子。
　　并且因为那个女生体质特殊，怀孕之后打胎会有危险，只能这么挺着肚子每天期盼别人不要发现，而做下错事的林振飞也怂了。
　　但他是个渣啊！
　　所以他一边甜言蜜语哄着怀孕的女朋友谁也别告诉，一边又暗搓搓找了黑诊所打算带着人去打胎。
　　他脑残，黑诊所拍胸脯打包票说做了肯定对身体无害，想也没想的就答应了下来，定好日子，再买好护理套餐，就准备带着女朋友去了。
　　林振飞自觉自己也是没办法，正轨医院不给做啊。
　　这孩子要是真的生出来了，先不说他才十八岁就当爹，光是未婚生子，他爹就能先弄死他。
　　如果真的让他办成了，结局九成九是一尸两命。
　　但原主有个尽职尽责的助理，这位助理日常工作除了处理公司事务外，还要处理boss的生活事。
　　比如说，点餐叫外卖，安排健身时间，哪天休息泡温泉，哪天抽空去游泳，以及林振飞这位大少爷的各种绑定了原主的副卡支出账单，都要由这位助理过目。
　　助理在看到【打胎修养护理一条龙服务套餐】后，眉头一皱，发现事情并不简单。
　　他立刻上报给了原主，并且表示“除非这位大少爷脑子抽风钱多烧得慌，否则绝对不会随随便便买这种套餐”。
　　原主让他把人提溜过来，进了办公室根本不用他恐吓，吓疯了的林振飞就一五一十把事说了出来。
　　要是别的家长，刚刚高考完就把小姑娘肚子弄大了？不打死都算是轻的。
　　但换成了盼继承人盼到望眼欲穿的原主这里，他对林振飞女朋友肚子里的孩子顿时有了兴趣。
　　在查出来这位女朋友是个孤儿，平日里勤工俭学成绩优异，是被林振飞的甜言蜜语和继承了原主的好颜值骗的稀里糊涂初尝禁果，结果就那么一次，就不幸中标，偏偏她的体质又不能打胎，只能这么一直拖着。
　　现在肚子也大了，她已经满了十八，早就搬出了孤儿院，林振飞拿不出个主意来，只让她瞒着别人，她只能勉强住在之前的小出租房里，每天靠接翻译来赚钱。
　　老实说，这女孩居然如此淳朴，连原主都有些惊。
　　林振飞虽然不讨亲爹喜欢，但毕竟是原主的血脉，该给的零花钱可是没少给，这也让他始终走在富二代的前段。
　　可那姑娘交往了这么一个富二代，两人吃饭都是aa，甚至大部分时间都还是这姑娘请林振飞，现在她怀着孕，还要自己接翻译赚钱，孩子爸爸倒好，被助理抓住的时候正在疯狂蹦迪和美女搭讪，半点都没有想过那姑娘怀着孕一个人会不会出什么岔子。
　　关于这点，林振飞振振有词。
　　“她这种孤儿自尊心最强了，我们是恋爱，又不是包养，凭什么我和她谈恋爱就要为她花钱啊，有这个钱拿去玩多好。”
　　“为什么让她替我结账？我的钱都拿出去玩了啊，爸你每个月只给我十几万的零花，花完了就没了，我又不好意思找兄弟张口，只能找她帮忙了。”
　　总结：渣的明明白白。
　　而最渣的，无非就是他所谓的谈恋爱，一开始也只是源于一场玩笑。
　　几个每天除了吃喝玩乐没别的念头的狐朋狗友，有计划的预谋了一场英雄救美，想看看一向对他们这些富二代敬而远之的女孩会不会因此对林振飞这位“英雄”产生好感。
　　等到产生了好感，游戏本来可以结束了，可这女孩长得好看啊，林振飞色心也就起了来，顺势表白，光明正大的以男朋友的身份开始占便宜。
　　结果一来二去的，两个小年轻居然也谈了半年多。
　　刚刚高考完，眼看着就要上大一了，却在这个时候发现闹出了人命来，林振飞还好，没心没肺只一心想着打掉孩子，那个女孩却得一个人托着肚子担惊受怕。
　　毕竟她没家人没钱没势力，本来考上了不错的大学还在高兴，现在却是不知道该怎么办了。
　　原主查清楚后，就强压着林振飞和那姑娘举行了婚礼。
　　因为年龄没到也没领证，但却是正经办酒宣告天下这姑娘以后就是他们林家的媳妇。
　　原主也没什么负责的心思，只是觉得那姑娘肚子里的有可能是公司未来的继承人，继承人怎么可以是私生子呢。
　　林振飞倒是不想被吊死在一棵树上，可惜他怂，只能甜言蜜语哄着女朋友，说自己是想负责，求了老爸让他答应了两人婚事。
　　这女朋友也是个傻白甜，轻易地相信了男朋友的话，从此一脚踏入了火坑。
　　生了女儿，原主嫌弃是个女儿，不冷不热，林振飞光顾着到处玩，哪里还记得家里的黄脸婆。
　　当初女朋友为了生孩子没能去大学，后来孩子出生了林振飞甩手不管，也只能让她带，好不容易孩子稍微大一点了，又怀孕了。
　　等到刚刚生下小儿子，还不等察觉到林振飞外面有了情人呢，就被他情人给害死了。
　　最关键的是，由于林振飞会甜言蜜语，又撒谎不打草稿，直到死，这姑娘都不知道丈夫和她结婚了三年出轨两年半的事。
　　现在的时间点，她已经与林振飞举行了婚礼，一心认为是男友为他求了家长同意，正幸福又忐忑的在家里一边复习一边养胎。
　　女主林子雪还没有出生，弟弟林子雨更是别提。
　　林时恒落在膝盖上的手指无意识的敲了敲，冷声问道：“林振飞现在在哪？”
　　一旁一直在对着笔记本电脑敲敲打打的赵助理立刻停下动作，掏出手机来看了看上面的定位。
　　“少爷现在在凤凰会所。”
　　林时恒皱了皱眉，“凤凰会所？”
　　“额……”
　　赵助理尴尬的收起手机，努力用着平板声音介绍：“是个唱歌的地方，有女孩陪着的那种。”
　　说完，他想了想，又加上了一句：“可以开房。”
　　果然，这话一说完，boss脸上的冷凝瞬间加剧几层，赵助理毫不怀疑，如果林振飞现在就在这，一定会被愤怒地林董踹下车。
　　可惜林董，这样一个厉害人物，竟然有林振飞那样的儿子。
　　要是他儿子这样……
　　哦不对，他还是一个单身狗，没有儿子。
　　赵助理默默止住内心想法。
　　拿出行程表询问：“林董，两个小时后您有个会议，现在是要赶去邾城吗？”
　　“不。”
　　林时恒冷着脸，“去凤凰会所。”
　　赵助理有些讶异，以前的林董虽然会对儿子去各种地方浪而十分不满，却也不会插手阻止，反而是有种“反正人也废了爱怎么着怎么着”的感觉。
　　他跟在林董身边这么久，这还是第二次见到林董主动找林振飞的。
　　上一次还是因为林振飞打算带着女朋友去打胎来着。
　　心里诧异，面上却敬业的没有显出来，而是恭敬应答下来：“我这就通知将会议推迟到明天。”
　　马路上，一辆黑色豪车转弯，向着凤凰会所开去。
　　***
　　林振飞正在拿着话筒唱歌。
　　他天生是个破嗓子，五音不全不说还总是记不住歌词，每次唱歌，反反复复就是那几句，最后索性变成了唱歌的时候先让别人唱，等唱到他会的那几句了，再让他自己上。
　　此时此刻，林振飞握着话筒，满脸的真情实感，正撕心裂肺的唱：“死了――都要爱！！！！”
　　“不爱到淋漓尽致不痛快！！！哒哒哒哒，哒哒哒哒……”
　　这个哒哒哒哒是忘词了。
　　“好！！！”
　　沙发上坐着的损友兼表哥程毅华立刻带头鼓掌，有他一带头，一沙发上的莺莺燕燕立刻也跟着鼓起掌来，嘴里的彩虹屁连番的往林振飞身上吹。
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　林振飞嘿嘿笑着，一脸的骄傲得意，显然也觉得自己唱的非常好。
　　他相貌随了爹，都生的好看俊俏，此刻这样骄傲公鸡脸的模样瞧着也不让人觉得生厌欠揍，反而看上去有种神采飞扬的感觉。
　　“行了，你快点去包房那边吧，人家姑娘等着呢。”
　　等到林振飞志得意满的坐回位置上，程毅华就催着他了，“你可别忘了，姨夫给你设了门禁，要是再不赶紧办事，回去晚了那可就是一顿暴打啊。”
　　林振飞一听到门禁脸立刻就垮了下来，心里无数的草泥马跑过，偏偏又不敢说自己爹坏话，要知道，他爹下起手来那可没有手下留情一说，从小到大，林振飞挨了无数次的打，硬生生把他娇弱的臀部给打成了厚皮抗揍。
　　但林振飞不怂，他越挫越勇，挨打越厉害，就越要和亲爹对着干。
　　因为逃课挨打？那直接在课堂上打架。
　　因为成绩不好挨打？从倒数第二十直接降到倒数第一。
　　典型的这次错了，下次还敢。
　　就光是门禁这一事上，林振飞不太干跟亲爹对着干，其他事挨一顿揍也就算了，要是没在门禁前回来，那可是打完还要关小黑屋反省的。
　　他犹豫的想着自己今天到底是不畏强权一次，还是认怂的时候，程毅华就已经无奈扶额了。
　　“振飞，你说你这是图什么啊，姨夫想让你做什么，你就做什么不就得了，你自己跟我说嫌弃这里的女人脏，又巴巴的跑过来要和这里的女人睡，你这不是折磨你自己吗！”
　　“不图什么！就是不服气！”
　　林振飞一说就来气，直接躺在沙发上一副大爷样：“凭什么老头子让我结婚我就得结婚了，这么大一片森林，怎么能吊死在一棵树上。”
　　“所以你就来找女人？”
　　程毅华嘴角抽搐：“我还以为你是想找乐子，感情又是和姨夫赌气。”
　　“赌气就不能找乐子了吗！”
　　林振飞理直气壮：“刚才选的那个，不是挺好看的吗，看着就性格好，人单纯，跟白莲花一样，楚楚可怜的。”
　　程毅华：“……”
　　“你是在夸她还是在骂她？”
　　“当然是夸了。”
　　林振飞不解的看了眼表哥：“你哪只耳朵听出来我骂她了？”
　　程毅华：“……算了，你还小，以后就懂了。”
　　“反正人我也给你找了，是个干净的，听说是家里有困难才出来卖，第一次，染不上病，不过保险点，你记得戴套，免得又弄出个孩子来，到时候姨夫可就没有这次这么好说话了。”
　　“我知道我知道，哥你别总把我当孩子。”
　　林振飞不耐烦的起身就要走，看那表情不像是要和美人嘿嘿嘿，倒像是气势汹汹要上战场的。
　　程毅华看着他这表情头就痛，这小表弟之前被管的那么严，难得谈了个女朋友还是为了蹭饭吃，蹭着蹭着还蹭出个孩子来，怎么看怎么不靠谱。
　　算了，谁让这是自己弟弟呢。
　　他认命站起来，把外套往身上一扔，一边拉拉链一边道：“你第一次来这边，对这里也不熟，还是我送你过去吧，你这大少爷要是在我眼前出了事，姨夫非得把我扔到沙漠种树去。”
　　林振飞撇撇嘴：“我要是真出了事，他肯定得放鞭炮庆祝，庆祝我这个废物儿子总算是魂归西天，再也不用碍他的眼了。”
　　“你别总是跟个怨妇一样哔哔哔的，我要是有你这样一个爹，不知道该有多高兴呢！”
　　程毅华就是看不惯他这样，一巴掌拍在林振飞肩膀上，见他龇牙咧嘴的捂着肩膀往后躲，哈哈一笑，难掩羡慕的伸出手指数着：
　　“你看看，平时不管你，每个月给钱花，想买什么跑车啊别墅啊什么的，说一句就能到手，闯了祸顶多揍一顿，照样帮你擦屁股处理好，你就说这次，你把人家姑娘肚子搞大了，这要是在我家，我爸肯定嫌那姑娘出身不好，逼着我和人分手，再给我找个门当户对的媳妇。”
　　“你再看看我姨夫，从来都没想着逼你分手，直接就认了这个儿媳妇，你小子，就是身在福中不知福，成天正事不干，就一门心思的想着要怎么和姨夫对着干，等着吧，迟早你把他耐心给作没了，有的是你哭的时候。”
　　“作没就作没。”
　　林振飞眼中有些委屈，面上却毫不示弱的梗着脖子，一脸狠相：“他就我这么一个儿子，就算他再看不上我又怎么着，我也还是他唯一的儿子！”
　　“那房间在哪，赶紧带我过去，他不是想让我结婚收心吗！我偏不，想要孙子孙女？看我不给他弄出十个八个私生子孙子孙女来！！”
　　程毅华笑哈哈的伸出手揉了揉表弟的头，“你就吹吧，就你这小身子骨。”
　　他还想再打趣几句，前面走廊里却气势汹汹来了一伙人。
　　一个女人，带着几个壮年大汉，目标明确的一直走到了两人前面那扇门，示意大汉砰的一脚踹开了门。
　　“啊――”
　　里面立刻传来了女生的尖叫，那女人满脸怒意，抬脚就走了进去，看见床上衣衫不整的两人后怒意又上一层，在屋子里转悠了一圈，拎起椅子就往床上砸。
　　“贱人！！！你居然敢出来找女人！”
　　“我打不死你！！我打死你！！你们还愣着干什么，都给我打！！打死了有我撑着！！”
　　说完，她又拎起床上的椅子，目标明确的朝着男人的裆部砸去。
　　“嗷！！！！！”
　　伴随着这一生凄厉的男人惨叫，站在门口直面目睹了这一幕的表兄弟两个都下意识伸出双手护住了双腿部位，明明挨打的不是自己，却总觉得某个地方在隐隐生疼。
　　林振飞这还是第一次看到这种场面，吓得额头直冒汗，颤颤巍巍的护着小兄弟方向，望着还在一下一下砸着的女人只觉得牙酸不已。
　　屋子里，男人嚎叫女人尖叫以及这位带头进去的女人愤怒地咆哮声混杂一团，走廊里各个房间的门却都静悄悄的，没有一个人打开门出来观看这场闹剧。
　　程毅华已经反应了过来，连忙拉着林振飞继续往前走。
　　“没事，别管，这是老婆上门来捉奸的，打完就行了。”
　　林振飞僵硬的移开了手：“打的这么厉害，就不怕闹到局子里啊？”
　　“不会。”
　　程毅华没发现他被吓到了，还在幸灾乐祸的说着：“我看那个人老婆打的这么狠，他那个地以后也不知道还能不能用，刚才瞄了一眼还有点眼熟，估计也是有头有脸的人物，那地方受了伤，还是因为被捉奸被打受伤，他肯定不敢放在明面上来说，这个哑巴亏是吃定了。”
　　“你别看他老婆看着挺冲动的，能带着人这么准确的找到这里来，肯定是有备而来，说不定打完了还拍照呢。”
　　话音刚落，身后那个大门打开的房间里就传来了男人带着痛呼的哀求声：“别拍，别拍……”
　　程毅华得意吹了声口哨，冲着表弟挑挑眉：“怎么样，被我说中了吧？”
　　“我经常来这边玩，这种闹剧不多，但是几年也能碰上几次，都习惯了。”
　　林振飞却还是一脸的惊魂未定：“会所里的人不管吗？我们上来的时候底下不是有很多保安吗？”
　　“这是家务事，你让人家怎么管，而且咱们市大人物多，男方有势力，那人家女方就未必没势力了，帮了这个，得罪那个，帮了那个，得罪这个，站出来讨不到好不说，说不定还会被记恨，所以这种事一旦出了，他们都装死。”
　　“放心吧，这边的消息都是保密的，能找到这里来的女人没那么笨，不会弄出人命来的。”
　　程毅华科普完了正打算继续往前走，却发现林振飞站在了原地，一脸惨白，“我、我也有老婆。”
　　“万一她找过来了，跟刚才那个女人一样……”
　　说到这里，他又觉得某个部位在隐隐作痛了。
　　想想看，老婆找上门了，按着打了，他赤身裸体什么也没穿，跑也没地方跑，只能在原地挨打，还没人来帮忙。
　　这要是下手的人再没个分寸，断了他的命根子……
　　眼看着林振飞脸色惨白陷入脑补无法自拔，程毅华恨不得打开这个小表弟的脑子看看里面装的到底是热水还是冷水。
　　“你怕什么啊，你老婆我又不是没见过，就是一小绵羊，年纪小又没什么背景，你说什么她信什么，怎么可能找到这里来。”
　　程毅华恨铁不成钢的点了点林振飞脑袋：“你也就是个表面光，怎么就这么怂呢你，别说她现在怀着孕哪里也去不了，就算是她能到处走，你不会哄她吗？”
　　林振飞一被提醒，腰板又立刻直了起来，“是啊，涵涵脾气那么软，就算是我在外面找了女人又怎么样，她又不敢对我发火。”
　　――啪！
　　程毅华又一巴掌排在了林振飞头上。
　　“说什么呢你！我跟你说，男人在外面怎么玩都行，但是回了家，你还是得做个好老公，你得对你老婆好，让她安心，就算是在外面和一群女人上床了，你也要说，加班啊，开会啊，聚餐啊，把人骗过去，你好我好大家好，非要闹得你在外面玩的不高兴你老婆在家里成天以泪洗面？那才叫蠢呢！”
　　林振飞若有所思，觉得表哥说的挺有道理，但好像又有哪里不太对。
　　“可是要是涵涵还是发现了怎么办？她要是找过来呢，到时候保安不管，我被打死了也没地方伸冤啊。”
　　程毅华觉得表弟十分优柔寡断。
　　出轨就出轨，你倒是利索点啊。
　　哪有一边要出轨，一边还想着要是被捉奸了该怎么办的。
　　但想到他年纪毕竟还小，傻乎乎的也能原谅，还是耐着性子道：“那这样，反正你每次出来玩都是我带着，以后开房，咱兄弟俩挨着，你那边一有动静，我这边立刻出来支援，行吧？”
　　林振飞还是不放心：“哥，你行吗？我记得你身体挺虚的，万一到时候帮不了我怎么办，而且我听浩哥他们说你这人最没义气了，要是到时候你说话不算数呢。”
　　程毅华：“……弟，咱只是出来找个女人玩，你要不要这么真情实感啊！”
　　说完了，见林振飞又一副犹犹豫豫的样，他无奈叹口气，伸出右手举起来：“行吧，我发誓，要是你真被捉奸了，哥哥拼了这条命不要也要保住你，想要揍你，就先从我的尸体上跨过去，行了吧？”
　　“你还没说做不到就怎么着。”
　　程毅华：“……”
　　他翻了个白眼，有气无力道：“要是做不到，就诅咒我收心回家娶媳妇奶孩子，成为绝世好男人，这个诅咒够毒了吧？”
　　对于他们这些喜欢玩乐的纨绔来说，的确是毒到了一定的境界。
　　林振飞这才放心下来，点点头跟着程毅华一直走到了房间。
　　程毅华觉得自己就是带小鸡崽子的老母鸡，亲手把林振飞送进去，又嘱咐他一定要戴套后，才松了一口气，让人开了旁边房间又找了个姑娘给自己。
　　真是苦了姨夫了，那么聪明的一个天才，怎么就生出了这样一个智障的儿子。
　　这边的林振飞一进门，就瞧见床边正坐着一个穿着薄纱的女孩子，肌肤雪白，微微垂头，露出了一截白皙脖颈，一眼看过去，就是一副十分诱惑人的画面。
　　听到动静，她微微抬头，一双眸子含着四分哀怨四分悲伤三分无奈的望了过来，这样的视线，最能引起男人的征服欲望。
　　终于，她对上了林振飞的目光，却在看清他的动作后神情僵住。
　　林振飞正在麻溜的脱衣服，一手去扯袜子，一手扶墙，瞧见她抬头了就催促着。
　　“你怎么还穿着衣服，快点脱啊，一会没时间了。”
　　他可还没忘记门禁的事，要是回去晚了准保是一顿暴打。
　　见床上坐着的那个不敬业的女孩脸色一僵，林振飞犹豫的拎着袜子站直：“你不是自愿的？”
　　女孩神色带上了几分凄婉，眼眸中带上了一些泪光，张张嘴，欲语还休，最终还是摇了摇头，“我是自愿的。”
　　“自愿的你这么磨叽干什么？”
　　一听是自愿的，林振飞神情又不耐烦起来，大少爷丢了手上袜子，又去脱另一只脚上的，脱完了见床边坐着的女孩还没有动静，只用着一双泪眼可怜兮兮的看着自己，顿时不满了。
　　“你这人怎么回事啊，干一行爱一行不知道啊？再这样磨磨唧唧浪费时间就给我换别人过来。”
　　女孩：“……”
　　她算是看清楚面前这人是个不会怜香惜玉的了，只能不再做无用动作，只能缓缓伸出手，一枚一枚的解开身上扣子。
　　林振飞麻溜的给自己脱到只剩下一个短裤，哆哆嗦嗦往床上钻。
　　“空调遥控器呢？卧槽这么冷的天你居然连空调都不开，想冻死我啊！你们这服务态度也太一般了，还好意思收那么多钱。”
　　他四处找寻终于找到了遥控器，连忙打开调好温度，结果一转头，床边的女孩居然还维持着原来的姿势缓慢的一颗一颗解着扣子。
　　她的手很好看，解开扣子的动作带着几丝颤抖，如同小白兔一样的神情能够让男人无限恋爱。
　　林振飞：“……”
　　“大姐，你属蜗牛的？快点行不行，我赶时间啊！”
　　在林振飞几乎要忍不住出去换一个人来的时候，他找来的床伴终于把扣子解完了。
　　林振飞也没想着前戏，直接就打算直入主题，结果刚把人压在身下，关着的门就被猛地踹开。
　　――轰！
　　猛烈声响吓了隔壁房间的程毅华一跳，他连忙扔下正调情的女人。
　　不是吧。
　　还真来捉奸了？
　　他连忙打开门，果然看到隔壁房间门被踹开，门口还站着几个黑衣壮汉。
　　程毅华想到了自己对表弟的承诺。
　　一咬牙，一跺脚，闭着眼低头猛地冲了进去。
　　“弟妹！你别打振飞！是我硬把他拉来的！！要怪就怪我！！”
　　他说完了，却发现满室寂静。
　　程毅华悄悄抬头。
　　――对上了面前面无表情冷冷望着自己的男人视线。
　　他腿一软，顾不上去看再后面床上用着感动视线望着自己的表弟，噗通一声跪在了地上。
　　“姨……姨夫……”
　　林时恒微微眯眼，接过身后人递过来的棍子，“你刚刚说，是你硬把他拉来的？”
　　“不不不，不是我！！！”
　　“是振飞非要过来的！！我没劝住才跟过来看着他的！！”
　　程毅华立刻跪直了，“姨夫你相信我，我是冤枉的！”
　　还在感动的林振飞：“……”
　　林时恒收起了棍子，嫌恶看了眼床上衣衫不整的两个人。
　　“给你五分钟，把衣服穿好，出来见我。”
　　他说完了，拧着眉转身出去。
　　一时间，屋子里只剩下了林振飞程毅华与那个女孩三个人。
　　林振飞软着腿从床上下来，哆哆嗦嗦的穿衣服。
　　程毅华怜悯的看着他：“弟，别担心，你是姨夫独苗，他不会打死你的。”
　　林振飞：“……”
　　他咬牙切齿的转身：“表哥！你不是说想要揍我就要从你的尸体上跨过去吗！”
　　程毅华麻溜躺到地上，双手双脚摊开，眼睛往上一翻，舌头伸出一截来艰难道：
　　“我说话算话。”
　　“你现在可以从我的尸体上跨过去了。”


第84章 反派他爹（2）
　　林振飞咬牙, 恶狠狠的从程毅华身上跨了过去。
　　正要以一种牺牲自己拯救表哥的态度出去，身后, 自从林时恒进来爆发出一声尖叫后就始终坐在床上瑟瑟发抖的女孩带着哭腔问道：“林、林少，您走了，我怎么办？”
　　林振飞转身，莫名其妙的看了她一眼。
　　床上的人，相貌清丽，抱着一床被子遮盖住了重点部位, 露出了纤细白嫩的两条胳膊与漂亮锁骨，此刻正双眼含泪的可怜兮兮望着他, 仿佛他是自己唯一的救世主。
　　如果是其他人, 也许还会因为这眼神心中升起保护欲来。
　　可看到这一幕的是马上要迎来一顿暴打的林振飞。
　　他自己都没人救了，哪里还有心情要去救别人。
　　“你愿意怎么办就怎么办, 衣服鞋都在这, 手长在你自己身上，还要我帮你穿吗！”
　　显然没想到林振飞的回答如此不留情, 女孩身子一缩，眼泪无声的落了下来，难堪低下头，喃喃道：“我的意思是，您今晚没要了我就走，他们不会给我钱的。”
　　地上挺尸的程毅华精神一震, 把翻白的眼正了回来, “不是吧, 都这么老半天了你还没成事，弟，看不出来你这么不行。”
　　“谁让她脱个衣服都磨磨唧唧的！”
　　林振飞烦躁的回了一句，想着五分钟也不知道过了没，也没心情在这浪费时间，“程毅华，你今天出卖我，钱你给。”
　　“不是，你睡了她我给钱没毛病，你都没睡，还给个屁啊。”
　　林振飞一想，“也是啊。”
　　他已经付了一份的钱，本来没睡就够亏的了，这要是再给一份钱，那不是亏上加亏吗？
　　“诶，你！”
　　自觉想清楚了，林振飞赶着时间指了指床上的女孩，在她不可置信的视线下，十分不要脸的道：“你一会自己出去，重新找人，反正你长得这么好看，应该挺好卖的。”
　　程毅华躺在地上帮腔：“就是，哪有东西没买到还要给双份钱的，看我家弟弟年轻好欺负是不是。”
　　女孩震惊了。
　　她怎么也没想到，这两个人都是富二代了，居然还这么斤斤计较。
　　但她没打算放弃，正打算询问要不今天先把钱给了，以后再补上开房的时候，林振飞已经没打算再搭理她了。
　　他火速套上鞋，深吸一口气，脸上露出了慷慨赴死的神情来，推开门走了出去。
　　表哥说的对，他是父亲独苗，只是出来开个房，总不至于打死他。
　　怀揣着这样并不是很多的底气，林振飞惴惴不安的往前走了几步，看到了坐在沙发上，面无表情听赵助理汇报什么的林时恒。
　　老实说，父子两人的长相还是十分相似的，就算是不告诉别人，光是看面貌也能看出他们之间有着血缘关系，只是明明相似度很高的脸，放在林振飞脸上就是又怂又浪，落在了林时恒面上，却变成了彻骨的冰寒。
　　见林振飞出来，林时恒对着赵助理挥挥手：“停一下。”
　　赵助理立刻无声的将资料收起来，恭敬站到了他身后，眼观鼻鼻观心，看也不看用求救视线望过来的林振飞一眼。
　　“跪下。”
　　冷冷的磁性声音响起来的下一秒，林振飞麻溜跪在地上，听话顺从的不得了。
　　“你出息了，居然敢来这种地方玩。”
　　林时恒丢下手中文件，淡淡看向地上跪着的儿子。
　　他长相不错，脸上又摆出了诚恳认错的态度来，乖巧听话的模样一点都看不出来以后会是一个多么凉薄无情的人物。
　　目前这个时间段，林振飞还只是那个飙车玩闹的富二代，也的确还没有进化成那个流连在各个女人之中的花花大少。
　　要保护的任务对象林子雪还没出生，林子雨更别提。
　　林振飞跪在地上，看着沙发上的父亲像是在思考什么一样，微微眯起眼，用一种打量的神情望着自己，修长手指在桌上无意识的敲着，心中立刻升起了不妙来。
　　以前犯了错，他爹可不会思考半天。
　　那可是连个缓冲时间都不给他，直接让人按着打的。
　　现在这样，林振飞可不觉得是老头子心里突然升起了父子亲情不打算打他了。
　　按照林时恒的性格，该会打的更厉害才对。
　　他心里七上八下，几乎快要被自己的想象给吓死时，突然听到上方的林时恒问了句：“你今天过来，是想出轨？”
　　语气算得上是平淡无波毫无怒意了。
　　林振飞心里松了一口气，“我、我就是想来玩一玩。”
　　“哦，玩一玩。”
　　林时恒点着头，收起了落在桌上的手。
　　站在他身后的赵助理心里一突，林董这模样，分明是发怒了。
　　不太妙。
　　不过应该也没什么，这可是林董亲儿子，他总不至于教训的太过。
　　林振飞也是这么想的，直到他看到亲爹转头吩咐：“预约一个生殖科的医生。”
　　赵助理一个指令一个动作，快速拿出手机来调到医院人脉通讯录：“林董，要什么时间的？”
　　林时恒挑挑眉，继续用着平静的声音说着：
　　“晚上九点，摘除睾丸手术。”
　　――啪！
　　赵助理的手机在主人的震惊下落地。
　　地上跪着的林振飞睁大眼：“爸？！！”
　　林时恒站起身，走到儿子面前蹲下，伸出手拍了拍他的肩膀，如同带着十足的父爱，声音里也难得带上了些许温度来：“别怕，只是一个小手术而已，打了麻醉，不疼的。”
　　“把他按住。”
　　跟着来的几个壮实保镖立刻上前，按住了林振飞的双手双脚。
　　林振飞被按的紧实，动弹不得，一双眼中犹带着迷茫。
　　赵助理见居然是来真的，连忙上前劝说：“林董，您先冷静一下，林少可是您唯一的孩子……”
　　“没关系，刘涵涵肚子里那个也是我林家血脉。”
　　林时恒起身，居高临下的望着还没有反应过来的林振飞：“与其他四处玩闹，弄出一堆私生子女来，还不如我现在就帮他把这个口子堵住。”
　　赵助理见劝不动，连忙蹲下来，“林少，您赶紧道歉啊，这要是两个睾丸被摘除了，那就是太监了！”
　　林振飞身子猛地打了个哆嗦，总算明白了亲爹想对他干什么。
　　“爸！！爸你不能这样！！我是你儿子啊爸！！”
　　“就是因为你是我儿子，我才没在你作死那么多次后直接弄死你。”
　　林时恒看着他，冷笑一声。
　　“你说你有什么用？从生下来到现在，你帮过我什么，给林家做过什么贡献？除了花钱惹事，你还会干什么？”
　　“一个没有价值的人，放到哪里都不会有人愿意用你，等到手术做完了，你也别去上什么大学了，就安安分分的给我待在家里，该吃吃该睡睡，爱干什么干什么。”
　　林振飞听着父亲的话，浑身都在发抖。
　　他爸这意思，是说等到做完手术就像是养猪一样的把他养起来？
　　那还活着做什么？活着和死了又有什么两样！！
　　林时恒听着他的咆哮声，一点犹豫也没有的点了点头。
　　“你说的有道理。”
　　“赵助理，安排一下去x国的飞机，在那边预约一个安乐死服务，我带林振飞过去做。”
　　赵助理刚刚捡起来的手机又摔在了地上。
　　“林、林董……林少就是爱玩了一点，不至于吧……”
　　“是啊爸！”
　　林振飞已经被吓得哭的一把鼻涕一把泪了，偏偏四肢都被压住，连擦眼泪都不行，只能抽抽噎噎的哭着求饶：“爸你饶了我吧，我知道错了，我再也不敢出来玩了，你别这么对我，我是你亲儿子啊！！”
　　“要是我死了，我们林家怎么办，以后谁来继承你的公司……呜呜呜呜爸你别杀我，我以后再也不敢了。”
　　林时恒用着一种奇异的视线望着地上的儿子，缓缓蹲下身，与他四目相对。
　　林振飞以为自己有救，连忙不再说话，抽抽噎噎的望着面前的父亲，一双红肿的眼里满是哀求。
　　“傻孩子。”
　　林时恒伸出手，摸了摸他的头，带着无限的怜爱。
　　“你怎么会认为我会将林家交给你呢？”
　　林振飞震惊的睁大眼，打了个哭嗝。
　　“嗝……不、不是吗？我不是……嗝！不是你唯一的儿子吗？！”
　　“你这么蠢，又没脑子又没能力，除了吃喝玩乐别的什么都不会，连成绩都从来没考过前十名，我把公司交给你，还不如捐去做慈善。”
　　林时恒拍了拍儿子的后脑勺，在他满脸被重组世界观的呆滞视线下，遗憾道：“爸本来以为，你虽然一无是处，好歹还有良心，不过现在从你刚刚结婚就迫不及待出轨看来，你连这唯一的优点都失去了。”
　　“如果你能找出自己的一个优点，我也能放你一马，可惜，你能找出来吗？”
　　林振飞大脑一片空白，努力的搜寻着自己的优点。
　　――果然什么都搜不到。
　　见他说不出话来，林时恒早有预料。
　　“看吧，这样的你，活着就是浪费资源浪费空气，还不如我送你一程。”
　　林振飞哆嗦着流了满脸的泪。
　　“爸、爸我错了，你不要杀我，你杀了我，公司怎么办，你不要我给你生孙子了吗！涵涵肚子里的还不知道是男是女呢！！”
　　“是男是女又有什么关系，女孩照样可以继承公司，只要是我林家血脉，我都不挑的。”
　　林振飞震惊的睁大眼。
　　“爸你不是一直都觉得男孩才能继承公司吗！！”
　　“这得感谢你啊。”
　　林时恒伸出修长手指，拍了拍儿子的脸。
　　“有你这样的废物做对比，我突然觉得是男是女没那么重要了，只要能管理公司就行，总比你强。”
　　林振飞：“……”
　　“好了，今天跟你说的也够多了，我早就说过，和你这样一无是处的人说话是在浪费时间，看你，连说服我都做不到。”
　　“不过放心吧，好歹也是我儿子，只要你不太脑残，我也不会杀了你这么绝。”
　　轻轻将手从泪水冷汗交杂的林振飞脸上离开，穿着精良的男人慢悠悠站起身，侧过身看了一眼满脸呆滞的助理。
　　“怎么还不安排，今晚九点，两个睾丸摘除手术，现在就预约。”
　　赵助理抖着手捡起手机：“是，我现在就安排。”
　　林振飞绝望极了，身子不停地在地上弹动想要逃离，却因为被人按住四肢而不能成功。
　　此刻的他满脸泪水，一身被吓出来的冷汗，狼狈到了极点。
　　“爸，我错了爸，爸你别让我做手术，爸，爸！！”
　　林时恒充耳不闻，“把少爷带到车上去，我亲自送他去医院。”
　　“是！”
　　“爸！！！爸不要啊！！不要！！求求你，爸！！”
　　林振飞无力抗拒的被人按着站起来往外抬，眼看着就要这么被抬出门，面前满是自己被抬进医院做了手术从此成为一个太监的血腥场面。
　　他努力的想要找出一个不让父亲对自己动手的理由，可越急就越找不到，门被打开，外面一阵冷风吹来，一身冷汗的林振飞被冻得打了个哆嗦。
　　“爸！！我想到了！！我想到了爸！你不能让我做手术！万一涵涵的孩子以后出点意外怎么办！谁也不能保证一个小孩能平安活到大啊！”
　　抬着他的保镖们脚步停下，转身看向老板。
　　相貌冰冷的英俊男人点点头。
　　“有道理。”
　　林振飞浑身一松，几乎要喜极而泣。
　　可还不等他放松几秒，就听到父亲又说：“那就先冷冻精子，再阉了你。”
　　“捂住他的嘴，吵吵闹闹成什么样子。”
　　以为看到希望的林振飞再次陷入到了绝望之中。
　　“爸我……唔唔唔唔！！”
　　他被堵住嘴，强行被抬到了车上，眼睁睁看着身下坐着的这辆车驶向医院，一双眼目眦欲裂。
　　可就算是他把眼睛瞪出个花来，前面坐着的林时恒也没有半点反应。
　　车最终停在了医院门口，赵助理犹豫的回头看了看哭的一把鼻涕一把泪的林振飞，小心翼翼进言：“林董，林少这样，恐怕不方便进医院，这医院人多眼杂的，闹大了不好收场。”
　　林振飞心中重燃希望之魂，拼命的唔唔唔着表示赞同。
　　坐在副驾的林时恒却没有顺了他的意，“那就约到家里来做，反正小手术，死不了人。”
　　“唔唔唔唔！！！”
　　赵助理同情的看了一眼拼命唔唔唔叫的林振飞，又道：“可是刘小姐还在家吧？她怀着孩子，万一受到惊吓就不好了。”
　　林时恒这次倒是停顿了很长时间。
　　“你去车店，买辆房车来，直接在车上做手术。”
　　“先取精冷冻，再阉了他。”
　　赵助理：……boss你要阉了自己儿子的决心就这么重吗。
　　林振飞绝望的被按住，眼睁睁看着亲爹拿出一条粗长麻绳来，命令保镖们将他绑的严严实实，动弹不得。
　　绑完了，林时恒与几个保镖都下了车。
　　林振飞死狗一样的趴着，满眼绝望时，车门打开，竟然是被吩咐出去买车的赵助理回来了。
　　赵助理小心拿下了他嘴上堵着的布，小声道：“林少，林董现在带着保镖去吃饭了，这车上暂时就你一个人，我记得你手机是能语音控制的对吧？林董正在气头上，估计今天不会放过你了，趁这会没人，你赶紧打电话找人来救命，地址是城南东大桥桥头，车是白色，先跑了再说。”
　　林振飞哇的一声哭了出来：“赵叔叔，你先帮我解开绳子，我怕我朋友还没到，我爸就先回来把我阉了呜呜呜呜。”
　　年纪其实也不是很大的赵助理：“……林少，这车里有监控，我要是把你放了，林董就能把我阉了。”
　　“你先委屈一下，林董吃饭一向慢，肯定能撑到你朋友来的，我一下车你就赶紧打电话，加油！”
　　眼睁睁看着赵助理比划了个加油的手势就下了车，林振飞泪流满面的赶紧抽泣着试图使唤自己手机。
　　“阿机，解锁。”
　　机械音在他裤兜里响起：【抱歉，您的声纹不符】
　　才发现自己声音哑了的林振飞瞬间崩溃。
　　***
　　下了车的赵助理小跑着跑到了站在桥边看风景的boss身边，“林董，已经告诉林少了。”
　　“嗯。”
　　林时恒应了一声，将那条充满着“谁敢帮我儿子我就弄死谁”含义的短息群发了一遍。
　　“确认没有漏下的了？”
　　赵助理连忙站直表忠心：“我以我的人格担保，绝对没有！林少通讯录里的所有人都在这里了，他绝对背不出一串不在通讯录上电话的！”
　　见林时恒满意点头，他松了一口气，小心翼翼询问道：“林董，您这条消息一发，肯定没人敢来救林少，那这手术……”
　　他也是不懂上司的意思了。
　　要说是非要致儿子于死地吧，为什么还特地留了个机会出来让林振飞求救。
　　要说想要饶了儿子吧，又为什么要把这些人都威胁一遍让他求救都没人敢来。
　　这一会没人来救人，没得台阶下，林董难不成还真的要把亲生儿子阉了不成。
　　“会有人来的。”
　　林时恒把手机递过去，“他要是真做人这么失败，危急时刻一个人都不敢来救的话，阉了也不错。”
　　赵助理：“……”
　　有这样的爹，林少到底是怎么活到这么大的。
　　车内的林振飞已经艰难稳住声调打开了手机。
　　他第一个选的就是给表哥打。
　　电话很顺利的通了，听到那头表哥喂的时候，林振飞眼泪刷的就流了下来。
　　“哥，你快来救我，我爸要阉了我！地址是城南东大……”
　　“等下等下，振飞啊，你先听我说，你爸就你一个儿子，他肯定不会真的阉了你的，也就是吓唬吓唬，我刚刚才逃过一劫，可不敢再凑过去了，乖，我这正开车呢，挂了啊……。”
　　如同毛毛虫一样蠕动着狗爬的林振飞：“……哥？哥！！卧槽程毅华你这个畜生！！”
　　时间紧急，他没时间生气，赶忙又念了一个死党的名字，电话再次通了。
　　“老六，你听我说……”
　　“飞哥，我都知道了，但咱林叔叔太凶残了，你自求多福吧……”
　　电话挂了。
　　林振飞不可置信的瞪大眼，吸了吸鼻涕。
　　他还什么都没说呢！
　　但现在也不是计较这个的时候了，时间紧急，只能接着打了。
　　“华勇，我……”
　　“……”
　　电话挂了。
　　“拨打秋哥电话。”
　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　林振飞几乎要将通讯录上的电话打了个遍，可那群平时无事时你好我好大家好，能为兄弟两肋插刀的哥们就是没有一个应承下来的。
　　不是推脱有事，就是说不敢来，要不就是安慰他这是亲爹肯定不会闹大，更过分，是那些挂他电话或者干脆关机的。
　　大家平常都玩在一起，谁还不知道谁啊！
　　这个点，谁特么关机！！
　　平时他自诩朋友一大堆，各个都是真心好友，可到了关键时刻，竟然没有一个能来救他的。
　　被绑成毛毛虫的林振飞萎靡的用脸趴在座位上，哭的像是一个十八岁的渣渣。
　　难道今天，他真的要留下自己的两个蛋蛋吗？
　　没有蛋蛋的男人，还算是什么男人，还不如死了算了！
　　想到这里，他艰难抬起头，打算先撞死自己明志。
　　抬起眼看着面前的车门，幻想了一下撞在上面脑浆迸发的惨烈场景，林振飞哭声一顿，打了个嗝，又默默地将头放了下去。
　　还是活着吧，蛋蛋没了，命得保住。
　　趴着等死的林振飞拼命回想着还没有给谁打电话。
　　终于，他想到了自己基本上不怎么打的那个手机号。
　　“嘟……”
　　紧张的听着那边响声，直到电话拨通，传出一个清脆声音：“喂，振飞？”
　　林振飞一个爆哭：“呜呜呜呜涵涵！！！！”
　　刘涵涵的声音立刻紧张了起来：“你怎么了？别哭别哭，发生什么事了？”
　　“爸爸、爸爸他要……”林振飞哭归哭，脑子还没丢掉，他要是说了爸要阉了他，那他今天差点出轨的事不就瞒不住了吗？
　　他连忙打住这个话题，抽抽噎噎的道：“爸爸要教训我，涵涵你来救我吧，我在城南东大桥桥头的一辆白色车上，只有你能救我了涵涵呜呜呜呜！！”
　　“别哭别哭。”
　　刘涵涵不知道发生了什么事，但她还从来没有听着丈夫哭的这么惨烈过，以前就算是亲眼瞧着公公拿着那么粗的棍子打在身上，林振飞也没哭过啊。
　　连忙站起身，扶着肚子道：“我马上过来，你先跟爸爸求求情，别让他打你。”
　　打了这么多通电话，总算是找到了能救自己的人，可来的却是他一直没放在心上的妻子，那些“好兄弟”们到了关键时刻却一个比一个跑的快，林振飞此刻简直都不知道自己该哭还是该高兴。
　　他难得有了点良心，脸趴在座位上，用带着哭腔的声音嘱咐道：“那你让司机送你，小心点。”
　　“好，我马上来！”
　　林振飞刚刚挂了电话，站在桥头的赵助理就将耳朵里的耳机摘了下来，“林董，刘小姐答应来救林少了。”
　　林时恒活动了一下脖子，看着保镖带着一个穿白大褂的男人走过来。
　　那人当然不是什么医生，只是早就准备好的道具，但没关系，反正林振飞也认不出来。
　　等到两人走到跟前了，林时恒示意保镖打开箱子，望着里面的一个个工具，微微挑眉。
　　“去把房车开来。”
　　“今天我就让这个废物儿子好好看看，关键时刻，谁才是靠得住的那个。”


第85章 反派他爹（3）
　　刘涵涵赶过来的时候, 林振飞正在被按住四肢，撕心裂肺的嚎叫着看着穿着白大褂的男人拿着麻醉针朝自己靠近。
　　他这辈子都没有这么大力气过, 几乎用上了身体里的每一块肌肉来挣扎。
　　可惜再怎么挣扎，也还是比不过按住他四肢的保镖力气大，只能涕泪满脸的一边嚎叫一边哭求。
　　“爸！！我再也不敢了爸，我求求你放了我，爸爸啊！！！！”
　　针管扎了进去。
　　林振飞惨叫一声，仿佛已经看到自己的两个蛋蛋被摘下来的场景。
　　――砰砰砰！
　　就在他最绝望的这一刻, 外面车窗被猛烈敲打起来。
　　刘涵涵刚过来就听到丈夫的惨叫，吓得立刻就是脚一软, 趴过去看到里面场景连忙去拉车门, 拉不开又敲车窗。
　　“爸，您这是干什么, 爸！”
　　车窗缓缓拉下, 露出了林时恒那张冰冷无情的脸。
　　刘涵涵和这个公公见面不多，算上婚礼也才见过三次, 对着他的神情就是一怕，但想到里面的丈夫，还是大着胆子道：“爸，振飞做错什么事了？您为什么要给他打针？”
　　林时恒偏头去看再次被堵住嘴拼命呜呜呜的儿子，“松开他，让他自己说。”
　　保镖听话的松开了手。
　　林振飞双目含泪, 感受着下体的麻痹, 小心翼翼看了看父亲, 又看了看妻子。
　　他又不傻，怎么可能告诉涵涵自己差点出轨。
　　涵涵虽然脾气好又好骗，可是她根本不可能容忍出轨的。
　　“我、我……”
　　林振飞支支吾吾几句，“爸，我知道是我不好，我以后再也不会这么做了，以后我一定会重新做人的，爸你相信我啊爸……”
　　“废话这么多。”
　　林时恒冷漠的看了儿子一眼，慢条斯理的戴上了手套，拿起了工具箱里的手术刀。
　　车里开了灯，从林振飞这个角度，恰好可以看到手术刀上锋利的刀光随着手的摆动而一闪而过。
　　他眼睛立刻瞪直了。
　　“不不不不不要啊！！！”
　　“爸，爸！你别这样，涵涵！涵涵救命啊！！”
　　刘涵涵也着急了，手一个劲的去拉车门却怎么也拉不开，只能拼命拍打车窗：“爸！振飞知道错了，你别这样爸，他胆子小，你别吓坏他。”
　　林时恒视线依旧冷漠，完全不被外界影响，手起刀落，直接落下。
　　“啊！！！！！！”
　　凄厉的惨叫响彻云霄。
　　林振飞下体打了麻醉药，感觉不到疼痛，但他可以看到，父亲拿起来的手术刀上面那鲜红的血。
　　“唔。”
　　林时恒微微蹙眉，难得有些纠结的垂眼看向林振飞下体。
　　“捅歪了。”
　　赵助理也是一脸的惨不忍睹：“林董，您好像捅到林少的命根子上面了，这以后上厕所可就麻烦了。”
　　“没事，上个尿管就行了。”
　　林时恒不为所动，毫不愧疚，再次手起刀落。
　　“嗯，这次好了。”
　　他俊美的脸上露出了满意的神色，林振飞不能动，也看不到下面的情况，只能眼睁睁看着父亲垂着眼，又把手术刀举了起来，上面的鲜血一滴一滴的掉下来。
　　赵助理捂住眼，小心的从指缝里往外看。
　　“嘶……林董，您又捅歪了。”
　　林振飞麻木的躺着，一脸的生无可恋。
　　外面的刘涵涵眼睁睁看着他被捅了一刀又一刀，又是担心又是害怕，眼泪流了满脸，一边拍着车窗一边啜泣。
　　“爸！你别再捅了，已经流了很多血了爸，再这样下去，振飞真的会出事的！爸！！”
　　也许是两次都捅歪，也许是儿媳妇哭的太厉害，冷漠无情的老父亲终于收了手。
　　“看在涵涵给你求情的份上，今天就算了，下次再让我抓到，可就不是捅两刀这么简单的了。”
　　林振飞无声的哭着，感受着下体的麻木，想象着以后自己走到哪里都带着尿管和尿袋的悲惨场景，吸了吸鼻子，没吱声。
　　上方刚刚捅了他两刀的林时恒拧起眉，“你这是什么表情，不会道谢吗？”
　　“嗝……”
　　林振飞打了个哭嗝，带着哭腔的声音含着无限的憋屈：“谢谢爸……”
　　“光是谢谢我吗？”
　　被提醒了，林振飞艰难转头，看向哭的满脸是泪水的妻子，眼中又是愧疚又是悲伤，真情实意的说：“涵涵，谢谢……嗝……谢谢你……”
　　他以前总喜欢说，兄弟如手足，老婆如衣服。
　　可到了关键时刻，兄弟都是一群屁！！！
　　只有老婆，挺着这么大的肚子赶大老远的来救他。
　　只有老婆，才会不怕他爸哭着求他爸放过他。
　　这个残酷的世界里，只有老婆爱他。
　　林振飞此刻简直恨不得将刘涵涵捧在手心上，第一次觉得她哭着的样子是那么惹人怜爱。
　　“涵涵，别哭了……”
　　他努力的撑住身子，难得有了点男人的担当：“只是被捅了两刀而已，我没什么的。”
　　刘涵涵咬着唇，一边点着头一边忍不住流眼泪，等林时恒终于愿意把车门打开了，连忙钻了进去，坐到了林振飞身边。
　　“爸，振飞流了好多血，带他去医院包扎一下吧。”
　　林时恒依旧无动于衷：“包扎什么，浪费资源，就让他流着，血流干了不就好了。”
　　林振飞麻木脸。
　　在经历过差点被亲爹阉了之后，流点血好像也不算什么了。
　　他觉得不算什么，刘涵涵却是担心无比，她是真的喜欢丈夫，此刻看见林振飞两条大腿一条一道伤口，心疼的手都在颤。
　　小心翼翼的仰起头看着林时恒哀求：“爸，这么流下去真的会出事的，您就让他去医院吧。”
　　也许是因为她肚子里还有孩子，林时恒皱着眉满脸不虞，却还是从工具箱里找了药出来放在她面前。
　　“你要是心疼这个废物，就自己给他擦药。”
　　刘涵涵连忙打开药，抹掉眼泪小心仔细的低头擦药。
　　望着这一幕，林时恒呵呵冷笑，一双眼带着嘲讽的看向儿子：“你看看你媳妇，再看看你。”
　　林振飞身子一颤，几乎立刻就意会了父亲的意思。
　　刚刚感受到了“全世界的人都不爱我，除了我媳妇”的林振飞哀求的看向父亲，生怕他把自己差点出轨的事抖落出来。
　　“爸，我知道错了，我下次再也不敢了……”
　　“有下次才好。”
　　林时恒意有所指的眼落在了林振飞下身。
　　“再有下次，就算是刘涵涵求我，也保不住你。”
　　明明被打了麻醉，听到这话，林振飞还是感觉到某处一疼，仿佛已经被割了下来一般。
　　亲爹可不是说着玩的，他是真的能下手。
　　今天要不是涵涵赶过来，恐怕现在他已经没了两个蛋了。
　　哪怕是涵涵晚来半步，起码一个蛋也被卸下来了。
　　他颤颤巍巍的发誓：“我发誓，绝对不会再有下次了。”
　　不管是因为怕被阉了，还是因为终于看清了“全世界只有我老婆爱我”的真相，林振飞这个誓言绝对发的真心实意，半点不掺假。
　　“最好是这样。”
　　林时恒冷冷收回视线，“我给你办理了和刘涵涵一样的暂时休学，她什么时候回大学，你就什么时候回大学。”
　　刚刚死里逃生的林振飞完全不觉得这有什么，连忙答应了。
　　“那我这段时间就在家陪着涵涵？”
　　“想得美。”
　　冷漠老父亲面无表情：“从明天开始，你就来公司，做我的助理。”
　　“如果我吩咐给你的事你有一件没做好，让你学的东西推迟了一秒钟没学。”
　　“你可就没有像是这次这么幸运了。”
　　说着，林时恒缓缓勾唇。
　　冲着惊恐望向自己的儿子，挥起了手中还滴着血的手术刀。


第86章 反派他爹（4）
　　林振飞被亲爹捅了两刀。
　　一刀在左大腿, 一刀在右大腿。
　　这两刀都没有伤到筋，也没有到了碰到骨头那么深的地步, 这本应该是一件值得庆幸的好事，如果不是林时恒以他受伤不严重为由依旧将人带去公司上班的话。
　　林振飞曾经也幻想过在毕业后被带到林氏上班，毕竟他是林氏唯一的继承人，就算是学习再怎么差，总也是要继承家业的。
　　他想象中的上班：豪华办公室，听话女秘书, 走到哪里都自带王者风范的自己，以及人人见了他都要毕恭毕敬说一声, 林总。
　　第一天上班, 无情的老父亲就戳破了他的美梦。
　　“你这么蠢，工作上的助理让你当也是浪费岗位, 暂时做我的生活助理。”
　　凌晨六点, 两个大腿还隐隐作痛的林振飞被林时恒亲自叫醒，一边打着瞌睡吃早餐, 一边听着亲爹对自己的安排。
　　“生活助理的意思你明白吗？”
　　林振飞困得差点没一脸埋进面前的白粥里，但对于父亲的畏惧还是让他勉强撑起身子，努力睁大眼，绞尽脑汁的思考着：“照顾爸的生活吗？”
　　“不。”
　　林时恒喝完了面前的白粥，将桌上煮好的鸡蛋揣在了兜里，面无表情：“你这么蠢, 怎么可能照顾好我。”
　　“生活助理, 就是要保持和我一样的生活, 明白了吗？”
　　保持和爸爸一样的生活……
　　林振飞精神一震，脑海中立刻开始描绘出了一篇自己跟随着父亲穿着正装，狂炫霸酷坐在老板椅上面对着一群下属训斥的场景。
　　这个年纪的少年很少没有几个喜欢威风的。
　　比起对着一群和自己差不多大的同龄人炫耀新车新别墅，当然还是当大老板掌握公司命运要更加让人热血沸腾了。
　　林振飞兴奋。
　　林振飞开心。
　　林振飞快要飘上天。
　　然后他就被林时恒带着在自家的花园里跑了一个半小时的步。
　　凌晨六点半！！！
　　让一个大腿受伤的人跑步！！
　　人干事啊！
　　跑第一圈的时候，林振飞精神抖擞，还特别得意的反超了慢悠悠往前跑着的父亲。
　　他虽然受伤了，但是那伤也不重，虽然跑起来会有点疼痛感，不过无所谓，超过亲爹的快乐足以抵消这些疼痛感。
　　跑第二圈的时候，他的双腿渐渐没了力气，也跟着慢悠悠下来，然而越慢就越是难抬起腿，就在他想要停下来休息的时候，林时恒慢条斯理的从怀里掏出来一个电击棒。
　　然后，稳准狠的落在了林振飞的屁股上。
　　“嗷呜！！！！”
　　花园里正在爱岗敬业浇水的花匠奇怪的抬起头左右看了看。
　　谁家哈奇士放出来了，叫的也太惨了。
　　八点钟，林振飞摊成了一条咸鱼。
　　是真的咸。
　　他多长时间没有这样运动过来，平时的生活不是喝酒就是熬夜，要不然就是和一群狐朋狗友跳舞玩闹，跑步这种事，压根不在林大少的考虑范畴之内。
　　现在猛然这么一跑，累成死狗不说还出了一身的臭汗。
　　众所周知，汗水是咸的。
　　咸咸的汗水流到了还没有痊愈的伤口里，那个酸爽足以让本就累的要死的林振飞狰狞着一张脸苦兮兮的趴在地上。
　　因为跑的没了力气，他连哀嚎都有气无力。
　　一身臭汗的林振飞被林时恒嫌弃的打发着去洗澡。
　　早晨八点半，两人到达公司。
　　赵助理贴心的在林时恒的办公室里又搬来了一张小办公桌。
　　“林少，以后这就是你工作的地方了，平常也没什么大事，就是帮着林董倒倒水拿拿饭，或者再送送文件什么的。”
　　听上去也不是很需要技术含量啊。
　　林振飞带着瘫软的双腿小心翼翼坐下，心中放松了一些。
　　经历了跑一个半小时步这样残忍的事后，还是做办公室舒服一些。
　　吹着空调，对着电脑，生活还是很舒服的嘛。
　　林时恒坐在自己的大办公桌后，抬眼扫了一眼傻乐的儿子，呵呵冷笑一声，将手中的文件递了过去。
　　“送到三楼，不准用电梯。”
　　林振飞：“……爸，这里是二十一楼。”
　　“我知道。”
　　穿着精良的男人摘下了工作时戴着的眼镜，一双凤眼微微眯起来，语气冰冷：“才十八岁就虚成这样，不多运动运动，你是想让我白发人送黑发人吗？”
　　林振飞：“……”
　　他因为跑完步还酸软着的腿哆嗦了一下，试图逃过一劫：“可是我受伤了，这样下去，伤势会加重的。”
　　“你说的很有道理。”
　　林时恒点点头，弯下腰，拉开抽屉，拿出了一个小瓶子放在桌上，磁性声音冷漠无情。
　　“拿去。”
　　“这是什么？”
　　林振飞又怂又好奇，一边小心打量着父亲的脸色，一边又扣扣索索的挪动过去，将小瓶子拿在了手上。
　　“云南白药。”
　　老父亲语气平静：“跑出血就撒点上去，一时半会死不了。”
　　林振飞：……爸，我真的是你亲生的吗？
　　骨子里的惫懒让他不肯放弃的还想再抢救一下，“可是我……”
　　――咚！
　　电击棒被放在了桌子上。
　　握住它的修长手指抬高，到了与那张英俊面容一样的高度。
　　林时恒毫无感情的盯着儿子。
　　“要么，你让我一直电到下班，要么，就去送文件，二选一，自己选。”
　　刚刚还满脸苦相的林振飞立刻在脸上绽放出了一个灿烂的笑容，活气十足的抱着文件就是一个立正。
　　“我最爱跑楼梯了！爸你等着，我很快回来！”
　　反正他出了这个门爸也看不到他，大不了先找个地方蹲着休息会，算着时间差不多了再坐电梯下去。
　　“嗯。”
　　林时恒淡淡应了一声，将一旁黑屏的电脑打开，当着林振飞面调出了楼梯监控。
　　将监控摆在林振飞面前后，坐在办公桌后面的男人又他抬起杯子，慢悠悠的喝了一口，抬眼看了一眼儿子，其中意味不言而喻。
　　敢造假，弄死你哟。
　　林振飞那颗活跃起来的小心脏又被电击棒给按压了下去。
　　他颤抖着双腿，抱着文件，一瘸一拐的，走进了步梯。
　　这一天，林振飞的双腿就没有停下来过，本来他就受了伤，现在又雪上加霜，林时恒宣布下班时，他简直恨不得躺在地上直接睡觉。
　　但作为一个现代人，林振飞还是坚强的首先将关了一天机打开。
　　林时恒还在开会，林振飞就偷偷藏在厕所看手机。
　　叮叮咚咚的消息立刻就跳了出来，显然在他关机的这一天里不少人在找。
　　还不等着林振飞点开来一个个看，电话铃声就响了起来，是表哥程毅华的电话。
　　林振飞好友无数，其中关系最好的还是这位有着亲戚关系的程毅华，虽然昨天被出卖，又求救无门，但他今天被折磨了一整天，正是最难过最需要安慰的时候，现在看到程毅华的电话，犹豫几下还是接了起来。
　　如果程毅华好好道歉的话，看在他们一起长大的份上，林振飞可以给一次原谅他的机会。
　　程毅华那边依旧嗨翻天，伴随着震耳的音乐背景，他的吼声传了出来，“弟！来嗨啊！！”
　　“嗨个屁！”
　　“对啊！就是来嗨皮啊！我跟你说，这边美女贼多，还一个个特别喜欢撩人！”
　　林振飞如今哪里还有想小姐姐的心，饱受摧残的他现在只想要找个人好好地将这一天的苦水吐出来，听着程毅华在那边吱哇乱叫的压根就是在自说自话完全没有道歉的意思后，一气之下直接挂了电话。
　　程毅华的电话挂断了，林振飞又看着这加起来怎么也有个几十条的信息和未接来电拧紧眉。
　　这些都是他的兄弟。
　　大家一起肩搭肩上过厕所，又一起逃过学，还一起偷偷赛过车。
　　好兄弟，好交情！
　　可惜都是假的，关键时刻，还没有涵涵一个小女孩靠得住。
　　“呸！”
　　正处在委屈时刻的林振飞直接把电话卡抽出来，扔进了马桶冲了下去，一想到昨天这群兄弟百般推脱无论他怎么求就是不来救他，他就满肚子的委屈。
　　都特么是一群畜生。
　　他单方面宣布，要和这群畜生绝交！
　　除非他们低声下气的来求他回去和好，否则他绝对不会原谅他们的！
　　林振飞对着恋人没心没肺，对着这群相处了十几年的兄弟却还是有些留恋的，犹豫几下，他还是没有删除微信好友。
　　怎么也要给这群畜生一个来求原谅的平台嘛。
　　“今天就到这里，散会。”
　　林时恒简短说完会议内容，将桌上的文件整了整，就见着赵助理从外面走了进来。
　　“怎么样？”
　　赵助理比划了个ok的手势：“妥妥的，我刚才已经把林董您的意思透出去了，最近半年内，不会再有人敢约林少出去玩了。”
　　林时恒点点头，想了想，又加上了一句。
　　“再加一条，让他们全都自觉点，把林振飞的所有联络方式都拉入黑名单。”
　　“不加黑名单的，统统来林氏实习，我想，他们的父母应该会愿意给我这个面子的。”
　　赵助理抽动了一下嘴角，“林董，这样是不是有点过了？林少还小，万一受不住打击……”
　　一夜之间，被所有朋友拉黑什么的，想想都受不了。
　　“无所谓，来林氏实习又不是什么要人命的事，如果有人扛住了，我也不会拦着。”
　　林时恒挑挑眉：“不过我还是挺好奇的，在林振飞眼里，这群过命的兄弟，到底会怎么选择。”
　　“只是实习而已，真的比得上兄弟情谊吗？”
　　与此同时，厕所中的林振飞满意的收到了一条条微信。
　　看吧，都发现他手机关机了。
　　担心吧，着急吧，快来求原谅啊。
　　他脸上忍不住带出笑的点开了微信，然后，笑容就僵住了。
　　――对不起振飞，下辈子再见。
　　――兄弟，我会想你的，么么哒。
　　――拉黑勿念，十八年后，你还是一条好汉。
　　林振飞：？？？
　　他震惊的回了消息过去。
　　【对方拒绝接受消息】
　　林振飞：……？？？
　　他艰难的一个一个试了过去，震惊的发现，除了他表哥，所有人都拉黑了他。
　　他还没有生气，这群人倒是蹬鼻子上脸了！
　　林振飞怒了。
　　他真的怒了。
　　他气势汹汹的拨通了表哥的微信电话。
　　接通的一瞬间，林振飞松了一口气。
　　看吧，虽然关键时刻表哥不靠谱，可心里还是有他这个弟弟的。
　　“哥，怎么回事，怎么他们都把我拉黑了？”
　　“啊，我看看啊。”
　　程毅华从一群狂魔乱舞中脱身，掏出手机看了看信息。
　　“弟，还好你提醒我。”
　　林振飞听的一头雾水，“什么？我提醒你什么？”
　　“嘟……”
　　电话被挂断了。
　　林振飞奇怪的看了看手机，难道是碰到哪里了？
　　【浪里浪外小飞飞：哥？】
　　【夜店程王爷―约我请先发照片。。。开启了朋友认证，你还不是他（她）朋友。】
　　一夜之间，林振飞从朋友满天下，变成了孤零零的一枝花。
　　他正满脸呆滞的捧着手机陷入恍惚，外面传来了敲门声。
　　赵助理的声音紧跟着传来：“林少，林董让您收拾一下，该下班回家吃饭了。”
　　林振飞一脸恍惚的打开了门。
　　门外，赵助理背着手站着，一脸担忧的看着他的神色，“林少？你没事吧？你的脸色很难看啊，是不是伤口疼？要不要去医院看看？”
　　一整天都在大魔王父亲的摧残下艰难生存，好不容易可以喘口气却又被所有朋友拉黑，林振飞如今就如同一颗艰难生长的小草，被周围的狂风暴雨吹得几乎要站不住脚。
　　在这样的环境下，赵助理的关心对于他来说，简直就是春天里的一股春风，吹到了心里去。
　　他抬起头，一双与父亲相似的眼感激望向面前的赵助理。
　　“赵叔叔……谢谢你，你人真好。”
　　赵助理友善的露出一抹笑来：“林少，你人也特别好。”
　　这话简直让饱受摧残的林振飞心中一暖，他捧着自己脆弱的小心脏，激动又小心翼翼的期盼望向赵助理。
　　“你说的是真的吗？你真的觉得我好吗？”
　　“当然了，林少，您这么好的人，一定特别大度对吧？”
　　林振飞隐隐约约察觉到了一点不对，“我……好像是吧。”
　　“那我就放心了。”
　　赵助理脸上果然露出了放心的微笑。
　　――然后从背后拿出了电击棒。
　　“嗷呜！！！！！”
　　厕所中再次响起了熟悉的嚎叫声。
　　“林少，您在厕所已经待了三十四分钟，就算是便秘也没有这么久，更何况我刚才来的时候在门外站了差不多五分钟，一点臭味都没有。”
　　“上班时间溜号，这是您的惩罚。”
　　林振飞艰难的捂着被电麻了的手臂，“你、你……”
　　赵助理冲着他一鞠躬，脸上依旧是和善的微笑，语气也是和言细语。
　　“林少，这是林董吩咐的，您人这么好，又大度，应该不至于为了这个记恨我这个小小助理的吧？”
　　林振飞：“……”
　　这一天，他简直要把前半辈子没吃过的苦都要吃上一次了。
　　还能忍吗？
　　再忍下去，还是男人吗！！
　　林振飞握紧双拳，浑身颤抖，忍了又忍，最后还是没忍住，猛然暴起，一把推开了赵助理。
　　――然后含着泪，哭着跑了出去。
　　“呜呜呜呜呜你们都欺负我！！！我不干了！！不干了！！我要回家！！我现在就带着涵涵走！！”
　　“什么破林少！我不当了！我不当了还不成吗！！”
　　“你们都给我等着，莫欺少年穷，再过十八年，老子还是一条好汉！！我和涵涵我们生一窝孩子，一个都不给你们，让空气来继承公司，气死你们！”
　　一边疯狂碎碎念一边抹眼泪的林振飞惹起了周围还没下班的一些员工注意。
　　二十一层的员工大部分都是高层，对今天来的小助理是林董亲儿子这件事可是清楚的不得了。
　　他们都好奇的悄悄探头探脑，查看着这边热闹。
　　林董虽然长得好看，可从来都是一副冷漠冰美人的样子，在公司这么多年，还真的是一直都是一个样。
　　真没想到，林董的儿子居然是这个样子。
　　也不知道林董要怎么处理这件事，会大打出手吗？还是会让人抓住林少？
　　终于，在万众瞩目下，穿着齐整，面无表情的林时恒出现在了走廊另一头。
　　称得上是与林振飞狭路相逢。
　　林振飞哭哄着眼，心中从未有现在这样充满愤怒底气。
　　就算是亲爹拿电击棒电他，他也绝对不会屈服！
　　他要一鼓作气从这个恶魔面前冲出去，当着他的面，大摇大摆的离开公司。
　　好，就这么干！！
　　林振飞冲了过去――
　　二十一层的围观群众都暗暗捏了一把冷汗，紧张看着父子翻脸的这一幕。
　　林振飞还在冲，他的眼中充满了无论发生什么事都绝对不会屈服的信念。
　　即使前面站着的人是他的父亲，他也毫不畏惧！
　　“爸！！我今天……”
　　在林振飞还未说出自己的宣言时，始终面无表情的林时恒从兜里掏出了一个鸡蛋。
　　――咔。
　　他拿着鸡蛋，当着儿子的面，在墙上撞了撞。
　　林振飞冲刺的脚步一个不稳，险些摔倒在地。
　　他呆呆的看着那个鸡蛋，下身某处，隐隐作痛。
　　鸡蛋裂开碎纹。
　　他感觉自己也要裂开了。
　　鸡蛋被剥开皮，他抽动着脸颊，双腿抖个不停。
　　相貌英俊神情冰冷的男人就这么站在原地，用着修长双手，慢悠悠的剥着鸡蛋。
　　然后，把剥出来的白嫩鸡蛋，分成了两半。
　　“咕咚――”
　　林振飞咽了咽口水，双腿持续打颤。
　　“你要跟我说什么？”
　　林时恒看了看手里的鸡蛋，将它们扔在了垃圾桶里，拍了拍手。
　　眼睁睁看着它们进垃圾桶的林振飞神情僵硬，仿佛看到了自己的两个蛋蛋也被这样扔进垃圾桶的场景。
　　他哆哆嗦嗦的抖着腿：“……我、我，那个……”
　　“嗯？”
　　林时恒挑眉，唇角难得带了笑，露出了一抹威胁的弧度。
　　林振飞颤抖着声音：“我们今天……是不是该下班了……”


第87章 反派他爹（5）
　　林振飞最终还是老老实实跟着父亲回了家。
　　下了车, 看到正站在花园里哼着歌浇水的妻子那一刻，林振飞眼眶一热, 险些没哭出来。
　　“振飞！爸！！”
　　刘涵涵看到两人回来，带着喜意迎了上来，小心跟不太熟的公公打完招呼后，就到了丈夫面前，温声问着：“今天上班怎么样？有没有不适应？”
　　林振飞眼睛一红，委委屈屈的拉住了刘涵涵的手, “涵涵，我不想去公司了。”
　　“好累, 好苦。”
　　刘涵涵年纪不大, 却也是为了学费曾经找到时间就兼职过的，知道打工有多么苦, 一听林振飞抱怨, 眼中立刻满满都是心疼。
　　有的时候，自己受苦就觉得没什么, 可等到喜欢的人受苦的时候，却是怎么也受不了了。
　　但她也知道，林振飞是林家唯一的孩子，无论如何，都是要受这么一遭的。
　　她小心看了眼已经进门的公公，心疼的问道：“能不能和爸说说, 一开始别给你太大工作量, 让你先适应一下。”
　　林振飞苦了一天总算是到了心疼他的人面前了, 委委屈屈的拉着妻子的小手嘀嘀咕咕开始抱怨。
　　“爸就是故意折腾我，让我送文件还不让我走电梯，非要让我走步梯，楼上楼下的跑来跑去折腾我，我腿上还有伤呢！”
　　他本来就是这样一个娇气的性子，七分苦也能给说成十分苦，再配合上那一张满脸难受的俊俏脸蛋，顿时让刘涵涵的心疼又加了几分。
　　“那你的伤口有没有裂开啊？快点进屋，我给你看看，要是裂开了得赶紧上药才行，严重了可怎么办。”
　　一对年轻小夫妻一边低低说着话一边进了屋，林振飞有了心疼他的人，哼哼唧唧的拉着刘涵涵的手，红着眼可怜巴巴的嚷嚷着这也疼那也疼，得到安慰之后心里的委屈总算是消停了一点。
　　饭还没好，林时恒坐在沙发上看报纸，也懒得搭理他们两个，只在林振飞一瘸一拐被刘涵涵扶着上楼时不冷不热的扫了一眼。
　　“回来的时候一双腿跑的飞快，怎么？到家就瘸了？”
　　刚刚才因为媳妇关心自己而开心翘起嘴角的林振飞脸立刻垮了下来，刘涵涵连忙安慰的拍拍他的手。
　　有了妻子安慰，林振飞心底多了一丝底气，他努力挺直腰板，正视父亲，目光坚定。
　　“我！”
　　林时恒抬起一双凤眼，淡淡的与他对视。
　　林振飞瞬间萎，可怜兮兮的垂下了头，弱声弱气道：“我累了一天了，想让涵涵帮我上会药。”
　　刘涵涵心疼的看了眼丈夫，也跟着求情道：“爸，振飞真的很累了。”
　　对着儿媳妇，林时恒总是比较好说话的。
　　他抖了抖手里的报纸，重新垂下眼：“二十分钟。”
　　“诶，谢谢爸！”
　　刘涵涵高兴的答应了，连忙搀扶着丈夫上了楼。
　　夫妻两个的房间很大，装修的也很不错，以前林振飞没什么感觉，经过了一天的跑上跑下之后，他终于发现，房间的床真大，真软，躺着真舒服啊！！
　　舒舒服服的躺在床上，享受着媳妇的擦药，累了一天的林振飞险些没有睡过去。
　　准确的说，他差点就睡过去了。
　　如果不是感觉到有水滴在腿上的话。
　　林振飞迷迷糊糊睁开眼，还没有完全清醒的大脑正想着怎么会有水时，就看到了挺着肚子红着眼坐在床边，一边哭一边给他上药的刘涵涵。
　　“你怎么哭了？”
　　在外面感受到了一天冰天雪地的林振飞立刻撑着身子坐了起来，对着给了他春天般温暖的妻子，他现在正是心最柔软的时候。
　　“是不是有人欺负你了？”
　　林振飞脑洞大开，“还是你身体不舒服，孩子闹腾了？”
　　他自己就是个孩子，对刘涵涵肚子里的孩子直到现在都还没有什么清楚认知，也就是模模糊糊的一个“哦，这里面是我的崽”感觉，要说感情什么的，那还真是没有。
　　一想到对他这么好的刘涵涵因为这个孩子身体不舒服，林振飞就有点不高兴，“这孩子也太不懂事了。”
　　刘涵涵被丈夫孩子气的话给逗笑了，脸上还带着泪呢就露出了笑来，“总说这些话，要是宝宝真的听到了，还真的要以为你不喜欢她。”
　　林振飞偷偷撇嘴，他本来就对这个孩子没什么感觉。
　　“那不是因为这个，你哭什么？真的有人敢欺负你？？”
　　说起这个可能性，他脸上立刻露出了怒意来，“谁啊，敢欺负我媳妇，看我弄死他！”
　　“不是。”
　　看到丈夫这么护着自己，刘涵涵心里甜蜜，有些不好意思的擦了擦眼泪：“我是看到你伤口崩开了，有点心疼。”
　　伤口崩开了？
　　林振飞呆呆的将视线放在自己腿上。
　　妈耶，真的崩开了。
　　他眼睛一红就要委屈的哭出来，这特么的完全是被他亲爹给折腾的啊！
　　结果眼泪还没来得及掉下来呢，就先看到了刘涵涵的眼泪。
　　不对，他不能哭。
　　涵涵本来就在难受，他要是哭了，她不就更加难受了吗？
　　想到这里，难得有了点责任感的林振飞咬咬牙，努力将眼泪憋了回去。
　　“其实也没那么疼……”
　　骗人的，疼死了，疼的他恨不得抱着媳妇痛哭一顿。
　　“我今天光顾着跑上跑下，一直也没发现崩开了。”
　　没发现是真的，要是发现了，他能抱着腿在亲爹面前哭一整天。
　　“你别哭了，看你哭我也难受。”
　　这话倒是不作假，一天之内连续遭受了朋友、亲爹、赵助理三重打击，刘涵涵这个唯一会关心他，爱他的媳妇，在他心中的地位已经高入云霄了。
　　刘涵涵听着丈夫的安慰，擦了擦眼泪，“你别安慰我了，我知道工作有多苦。”
　　“今天早晨你是不是六点半就起来了？昨天我还说怎么爸让我们分床睡，原来是让你这么早起床。”
　　林振飞挠挠头：“真的没什么，也就是送送文件，跑跑腿，就是因为我腿受伤了看着才苦。”
　　“真没什么你之前就不会哭的那么厉害了。”
　　刘涵涵说着说着眼圈又红了，“你这么坚强的一个人，要不是吃了苦，怎么会当着我的面哭。”
　　一直很爱哭的林振飞：“我……坚强？”
　　他怎么不知道啊。
　　“嗯，其实我知道你以前也吃了很多苦，看起来很风光，实际上都有自己的苦衷，那时候我还觉得奇怪，怎么你总是穷的没钱吃饭，嫁给你之后才知道你和爸的关系这么不好，那时候要不是实在没办法，你也不会来找我一起吃饭。”
　　虽然和亲爹关系不好，但零花钱依旧有十几万就是太能花的林振飞：心虚。
　　“那个，那都是过去的事了，咱们就别提了……”
　　那时候不觉得有什么，现在在自觉只有媳妇爱他之后，林振飞就觉得那时候的自己怎么脸皮就这么厚呢。
　　明明随便攒攒就能有钱，偏还要去蹭涵涵的饭吃。
　　眼见着刘涵涵那哭肿的眼，一直习惯了在她面前将最难受的一面展露出来，以便得到心疼安慰的林振飞有些不自在的握了握拳头。
　　“那个，其实我真的没吃什么苦，我爸虽然看不上我，但是也不至于真的对我怎么样，今天也就是送送文件，给他倒倒水，你别哭了。”
　　刘涵涵只以为丈夫在安慰自己，抹了把眼泪，心疼道：“振飞，你不用这么瞒着，我知道工作有多么苦，以前我打暑假工的时候，那么高的温度还要穿着毛绒玩具的衣服在太阳底下跳舞，那个时候我差点就坚持不下来了，现在想想，那时候我觉得自己很苦，可我没受伤啊。”
　　“你大腿受了伤，还要跑上跑下……”
　　她说着说着，眼泪又掉了下来。
　　滚烫的泪水滴在腿上，是一种很奇怪的感觉。
　　林振飞不自然的动了动腿，心里有种酸酸麻麻的感觉冒了出来，目前的他还分不清这是一种什么感觉，但潜意识却让他伸出手，给面前的妻子擦了擦眼泪。
　　“我、我都不知道你为了打工吃这么多苦。”
　　结结巴巴的说出这句话，林振飞第一次在心中升起了后悔的情绪：“早知道你赚钱这么不容易，我就不去蹭你的饭了。”
　　“哪有，打工不都是这样的。”
　　刘涵涵眼里还含着泪，却在听到丈夫的话后抬起脸，冲着他露出了个笑，“那时候你来找我吃饭，我还挺高兴的，如果我不是你女朋友，你也不会来找我。”
　　林振飞心里的那股子酸麻更加重了。
　　他那时候，其实每次吃完饭都还暗暗嫌弃饭难吃，比不上大价钱买的美食。
　　可他要面子，没了钱也不肯跟兄弟张口，饿肚子也不愿意回家要钱，刚开始手上钱拮据的时候，林振飞还暗暗盼望着自己那群兄弟能发现一下，总比他自己开口要强。
　　可惜，他们平时称兄道弟，同住一个宿舍，却没一个人发现林振飞手上没了钱。
　　还是刘涵涵，发现他没有像是以前一样喝爱喝的饮料。
　　林振飞记性一直不太好，容易忘记别人对他的好，也容易忘记别人对他的坏，通俗来讲，就是没心没肺。
　　但今天吃了苦头，又被一群朋友拉黑，再加上回忆起了艰难岁月没有一个好兄弟出手相助，新仇旧恨，让林振飞立刻咬起了牙。
　　再看看他老婆。
　　他饿的吃不饱的时候，是他老婆给他蹭饭。
　　他没钱花的时候，是他老婆给钱。
　　他差点被亲爹阉了的时候，也是他老婆来救人。
　　这么一对比，以前那个把兄弟排在老婆前面的自己真是太蠢了！！
　　林振飞就如同古装剧里面的武侠新手一样，一下子就被打通了任督二脉。
　　兄弟算个屁啊！！
　　老婆才是真的！
　　他一把抱住了刘涵涵，心中涌起了从未有过的坚定暖流。
　　“涵涵，我以后一定对你好！”
　　刘涵涵被他抱着，不解道：“你不是一直对我挺好的吗？”
　　林振飞心虚咳嗽一声：“我是说，更好！”
　　***
　　有了妻子安慰，满血复活的林振飞再次跟随着父亲去了公司实习。
　　他渐渐习惯了跑上跑下各个办公室送文件的日子，虽然伤口好的慢，腿脚却变得更加有力。
　　林时恒一直没有教他真正工作方面的事，到底是嫌他蠢还是嫌他太蠢还是嫌他特别蠢，有待商榷。
　　电视剧里面的痛改前非还是有一部分艺术成分的，放在现实里，林振飞这样逍遥快活了十几年的大少爷，猛然让他一下子聪明机警起来，还真的挺有难度。
　　不过好在，成功的路上总是需要绊脚石的。
　　换言之，有绊脚石的路上大部分会成功。
　　林时恒静静等待着蠢儿子的绊脚石出现。
　　这一日，林振飞为了庆祝自己自从来到公司后第一天没有被骂，特地叫了外卖。
　　加麻加辣麻辣烫。
　　门被敲响时，他兴奋的去拿，然后对上了一张清丽漂亮的脸蛋。
　　“林少！”
　　脸蛋主人惊喜的抬眸看了过来，一双水润润的眼里满是惊喜。
　　满脑子麻辣烫的林振飞还保持着伸手要麻辣烫的姿势：“哈？”
　　“没想到能在这里遇上您。”
　　来送外卖的女孩满脸的惊喜，可惜她的惊喜对象一脸茫然。
　　“你谁啊？”
　　她脸上的惊喜立刻黯然下来，小心翼翼又可怜的模样：“您、您不记得我了吗？我是非非啊。”
　　什么飞？
　　林振飞想了半天，猛地睁大眼。
　　“是你！！卧槽你穿上衣服我差点没认出来！”
　　非非，也就是那天出来卖的女孩脸色一僵，却很快回转神情，带着惊喜与感激的伸出手要去拉他的袖子。
　　“林少，上次的事还没感激……”
　　“卧槽卧槽卧槽！！！”
　　那只白嫩小手伸过来的时候，林振飞想到的不是温香软玉，而是一柄带血的手术刀。
　　他如同看到什么洪水猛兽一样，一个旋转跳跃就躲在了后面，扒拉着办公桌一脸的警惕吗，那模样恨不得在两人之间拉上一条警戒线。
　　女孩显然没想到他是这种反应，脸上的神情满是不可置信，下意识上前一步。
　　“林少……”
　　“妈呀！！！”
　　林振飞哆嗦着腿赶紧又跑到另一个方向和她保持最大距离！
　　“大姐我求你赶紧走行吗！！！让我爸看到我死定了！！”
　　女孩迷茫又受伤：“我只是碰巧看到您……”
　　“碰个鬼巧！你不想害死我就赶紧撤！！！特么能不能专注一个事业！好好的送什么外卖！”
　　“你们老板什么眼光啊！瘦的跟个猴子一样，能送几份外卖，亏不死他！！”


第88章 反派他爹（6）
　　周非非从来没想到他和林振飞的重遇竟然是这样的。
　　在她的设想中, 两人重逢，林振飞一定十分惊喜, 她再含羞带臊的表示上一次他们没有来得及做完的事情可以接着做，但不是为了钱，而是为了感激林振飞。
　　像林振飞这样一个被父亲管的严严实实的人，对她这么一个对单纯因为崇拜才自荐枕席，满心满眼都依赖着他的女人，应该会很怜爱才对。
　　可哪里能想到呢, 还不等到她说出那番在心底里准备了很久的话，林振飞就已经旋转跳跃着躲得老远了。
　　不光是躲着她, 还要说出这么伤人的话。
　　眼看着目标对自己避之不及仿佛在躲着怪物一样, 周非非心底不委屈是假的，可她也知道现在不是使小性子的时候, 只能收了心底的委屈, 满眼清澈的望向躲得老远的林振飞。
　　“林少，没想到能在这里碰上您, 我一直想要当面跟您道谢，今天碰上了，无论怎么样，也是要好好跟您道谢的。”
　　说完了，她在脸上露出了仰慕神情来，等待着林振飞询问自己为什么要向他道谢。
　　林振飞警惕的望着她, “好啊, 我接受你的道谢, 你现在可以走了。”
　　周非非脸上的神情又是一僵。
　　见她僵硬着脸就是不说话，林振飞皱着眉，催促道：“你不是要道谢吗！赶紧说啊，说完赶紧走。”
　　即使没人配合自己表演，周非非还是在片刻的僵硬后迅速调整了心态，抬起一双水润眸子，看着林振飞的视线犹如在看着自己的大英雄。
　　“林少，虽然上次您匆匆走了，可后来经理还是把您留下的钱分了一半给我，我这才能用那些钱救下奶奶，如果不是您的话，我奶奶肯定是熬不过去的……”
　　也许是说起了亲人，她眼中带上了一些泪水，要落不落的，煞是好看。
　　“我知道，您上次也是被迫中断，我们的交易理论上来说已经断了，但是我真的很感激您。”
　　说着，周非非缓缓解开胸前的扣子，满脸仰慕，声音甜美：“我家里穷，又还在上学，也没钱还给您，只能用身体来偿还了。”
　　林振飞：“？？？”
　　这些天父亲每天晚上都逼着他看的各种正能量电视剧片段，在周非非说出这番话后迅速划过大脑。
　　要是以前的他，也许还会动心一下，但现在，在看过那么多的电视剧后，林振飞第一反应就是寻找这句话里的漏洞。
　　“等等。”
　　他伸出手做了个打住的动作。
　　“那钱不是你们经理看你可怜给你的吗？你要感激的人难道不应该是你们经理吗？”
　　周非非解开扣子的手顿了顿，显然没想到美色当前，林振飞竟然还能以如此刁钻的角度来看她刚才说的话。
　　她努力的在脸上露出楚楚可怜的神情：“可经理已经有了妻子，还有一个孩子，我怎么能做出破坏人家庭的事来呢。”
　　林振飞点了点头，俊俏的脸蛋上满是赞同：“对，你做的很对。”
　　周非非刚刚一喜，就又听到他说：“可我也是有老婆的啊。”
　　“我老婆还怀孕了，你这样是让我在她孕期出轨，可比找你经理严重多了。”
　　周非非又是一僵。
　　“您、您上次来买下我，我以为您和您的夫人没什么感情。”
　　林振飞一愣：“你知道我有老婆啊。”
　　“我和我老婆没什么感情买下你是我的错，你明明知道我有老婆还来找我上床那就是你的错了。”
　　“我花钱买你，那是我出轨，你不要钱来找我，那就是上赶着当小三了，不亏心啊你。”
　　周非非怎么都没有想到，一个在妻子怀孕时花钱买女人的男人，竟然能够一本正经的说出这样一番话。
　　但她为了能够“偶遇”林振飞，吃了这么多苦，送了这么多外卖，怎么甘愿因为他的一两句话就这么轻易放弃。
　　她一咬牙，将衣服上的扣子又解开了两颗。
　　“林少，我知道，您虽然结婚了，可其实根本不快乐，我没有想要当小三，也不想要破坏您的家庭，只想安静的守在您身边，您什么时候想要了，随时都可以来找我。”
　　“我不会要求别的，也绝对不会……”
　　“停停停！”
　　林振飞实在是听不下去了，见周非非委委屈屈的闭嘴了，他翻了个白眼：“大姐，你都要睡我了，还不叫破坏我家庭啊？你都在我结婚的情况下要和我上床了，还不叫小三？”
　　这逻辑，他怎么盘怎么清晰明了。
　　这要是以前，没发现全世界只有涵涵对他好，也没有亲爹的蛋蛋威胁的时候，也许林振飞还挺愿意装傻充愣，都自动送上门了，不吃很亏啊。
　　但现在，第一他觉得自己不能对不起涵涵，第二嘛……
　　脑海中闪出一柄带血的手术刀，林振飞打了个寒颤，连忙又往后躲了躲，自觉很远很安全了，才赶紧下了逐客令：
　　“我跟你说，我绝对不会上你的，也没钱包养你，打住这个话题，放下我的麻辣烫，赶紧走人！”
　　周非非接连受挫，心中却还是不甘心。
　　她咬牙，一步步往前走着，试图说服林振飞：“林少，我只是仰慕您，没有想要让您包养，要您的钱的。”
　　“更何况，这是我欠您的，我什么都没有，只能拿身子来还了……”
　　“也是啊。”
　　林振飞一边躲，一边皱着眉思索：“你说你还在上学所以没钱还我？”
　　“对。”
　　周非非见他终于不再一味的推拒自己，心中高兴起来，连忙应答了：“其实我是和您一个学校的，我们同年级，林少，我知道您报考的是c大，我也是c大的，马上就要开学了，您就当做这是还债，在学校里，您要对我做什么都可以的。”
　　林振飞的神情若有所思。
　　“如果不是林少您留下的钱，我奶奶肯定做不了手术，我也……”
　　周非非还在可怜兮兮的说着，面前突然竖起了一张纸。
　　“啊！”
　　她吓了一跳，后退一步才发现是林振飞举了一张纸放在她眼前。
　　“看不出来你还挺有良心的，知道欠债还钱，天经地义。”
　　林振飞将纸放下，也不躲着周非非了，掏出放在上衣口袋里的笔就要写字。
　　“你叫什么来着？”
　　是要写包养协议吗？
　　周非非心里一喜，连忙道：“周非非，我叫周非非，周是周瑜的周，非是非常的非。”
　　在她期盼的视线下，林振飞点了点头，痛快下笔，很快写完了一行字，一巴掌将这张纸拍到了周非非面前。
　　周非非小心的掩藏着喜意，拿起了那张纸，脸上感激的神情还没有展开，就在看完这张纸上写了什么后彻底僵住。
　　“这、这……”
　　“欠条！”
　　林振飞拍拍手，自觉自己办成了一件好事。
　　“你不是学生没钱还钱吗？总不可能一辈子都是学生，迟早要工作的嘛，现在先把欠条写上，等到你工作有钱了，再还给我。”
　　周非非：“……”
　　林振飞还在犹自得意的说着：“我这个人呢，也不是那种吝啬的，钱款上面就给你打了个对折，毕竟虽然我出了那么多钱，你也只拿了一半，也不好叫你全部还清楚，其实呢，我一开始也没想着找你还钱，毕竟上次也不是你的错，不过既然你这么诚心诚意的找我要还债，那我也不好拒绝是吧。”
　　周非非：“……”
　　“c大也就一普通大学，不过找工作的话还是挺容易的，而且你开学了也可以做兼职，每个月留点钱给自己花，剩下的还给我，差不多五年左右就能还清楚了。”
　　周非非已经难受的快要内伤了。
　　最让她想吐血的，还是林振飞走上前，拿走了她手里的麻辣烫，带着鼓励的神情，比划了个加油的手势。
　　“加油！五年而已，好好干！”
　　干你妈批啊！！
　　谁特么想要打五年工还钱啊！！
　　她只是想要找个年轻好骗的公子哥，过上被人包养不用发愁钱财的快乐生活，如果运气好也许还能踹翻黄脸婆自己上位成为少夫人。
　　周非非是很有信心的，毕竟她从小心机就比起同龄人要好，也豁的出去，不觉得当小三被包养是什么丢人的事。
　　现代社会，没钱寸步难行，她只是选择了一条不那么费劲的路而已。
　　去的时候，周非非已经做足了要伺候一个中年油腻大叔的准备，她甚至心底更加倾向这方面的人，因为他们往往更加喜欢年轻漂亮的学生，也更加可能会在她的可怜下将她包养起来。
　　舍得花这么大一笔钱只是为了买一晚上**的男人，出手一定很大方。
　　天知道当她发现买下自己的人居然是林振飞林少的时候心里有多么激动兴奋。
　　比起伺候秃头油腻大叔，当然还是林振飞这样的俊俏小少爷更加好了。
　　而且林振飞一看就是很好糊弄的样子，只要她稍微使点手段，两人的关系就绝对断不了，等到时间长了，也许她真的可以登堂入室，成为林夫人。
　　万万没想到。
　　她计划好了一切，却没猜到开头就是一场崩。
　　林振飞的确是小少爷，可他脑残，送上门来的肥肉不吃还要丢出去。
　　她都主动要投怀送抱了，这人竟然让她写欠条。
　　明明他也不是什么正人君子，怎么只过了这么短的一段时间，就好像变成了五好男人一样。
　　周非非不甘心。
　　自从发现林振飞是在林氏实习之后，她就一直在寻找机会，好不容易见到面，怎么愿意收获了一张欠条就离开。
　　她已经在林振飞身上用了太多的心神，如果这个时候放弃，这段时间的努力不就白费了吗？
　　更何况，她现在情况特殊，家里的女儿渐渐长大了，再想要找到林振飞这样的下家，太难了。
　　焦躁让她失去了平常心。
　　周非非一口气将身上的扣子全部解开，露出了胸前白嫩。
　　“林少，我是真的喜欢您……”
　　一个长相漂亮清纯的女孩，衣衫不整，白嫩肌肤半遮半掩，再配合上满脸爱慕的神情，就这么缓缓走过来。
　　任何一个男人，都抵抗不了这样的诱惑，更何况还是十八九岁正值血气方刚的林振飞。
　　周非非往前走了两步，见林振飞一脸瞠目结舌的望着自己，心中定了定神。
　　这一次，她绝对不会失败的。
　　***
　　“林董，这是下个季度的指标，您看一下。”
　　“嗯。”
　　林时恒正快速往前走着，身后跟着六七个高层，正打算和他一起去会议室开一个小型会议。
　　面无表情的接过赵助理递过来的资料，林时恒粗略扫了几眼，修长大手拿起笔快速签字，继续往前走，“通知所有高层一个小时后开会，商量开发云区的事……”
　　“是。”
　　赵助理连忙开始群发短信通知。
　　“林振飞呢？”
　　“还在您的办公室里，应该正在吃午饭。”
　　相貌英俊神情冰冷的男人脚步顿住，语气冷了几分：“他又在我办公室吃饭？”
　　“嗯……”
　　赵助理尴尬笑笑：“林少觉得走廊上没有空调太冷，而且您不是也经常在办公室吃饭吗？”
　　林时恒呵呵冷笑：“我可从不在办公室吃麻辣烫。”
　　身后的高层们听出了董事长不高兴，顿时都眼观鼻鼻观心不吱声。
　　这要是下属惹得林董不高兴了，他们还能进言几句，既然是亲生儿子，他们这些外人就不要掺和了。
　　“你们先去大会议室等我。”
　　听到董事长冰冷的声音，几人连忙应下，眼看着林董迈开修长双腿，进了电梯。
　　果然，是生气了。
　　这林少，吃什么不好，非吃麻辣烫这么气味大的东西。
　　电梯门打开，林时恒身后跟着赵助理，面色冰冷的往前奏，眼看就要到董事长办公室，刚走到门口，里面却传来一声凄厉的嚎叫。
　　“滚开啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　赵助理神情一紧：“是林少的声音！”
　　林时恒眉猛地拧起，一脚踹开了办公室。
　　办公室里现在的情况瞬间展现在了他们面前。
　　一个满脸惊恐抱住柱子不知道是怎么攀爬到顶端的年轻大少爷。
　　一个衣服扣子解开酥胸半露扒拉住柱子往上望的年轻女孩。
　　从两人这边看过去的角度，林振飞那一脸的绝望都快要冲破天际。
　　这场景，这动作，这画面，再加上林少那凄厉的惨叫……
　　酷爱在休息时间刷剧的赵助理浑身一寒，立刻就吸了一口冷气，一把抄起了墙边保洁阿姨留下的扫把，迅速挡在了林时恒面前。
　　“丧、丧尸？！！”


第89章 反派他爹（7）
　　林时恒拍拍满脸警惕的赵助理肩膀：“让开。”
　　赵助理依旧满脸警惕, 死死挡在林时恒前面：“林总，先看看情况。”
　　身后的boss叹了一口气, “赵助理，我觉得你可以少看一些末世电影。”
　　赵助理刚才被林振飞一脸绝望画面刺激到的大脑在听到这句话后稍微冷静了一点，谨慎的仔细看了过去。
　　门被踹开的声音吸引了两人都看了过来，他们转脸看过来的样子，的确是正常人的神情。
　　他这才稍微松了一口气，听话的让开了位置, 只是手上还是一直死死拿着拖把，以备不时之需。
　　周非非在看到这么多人望过来时脸瞬间烧红起来, 也顾不上剖白心意, 连忙手忙脚乱的将衣服扣子扣好，还不等到她说话, 上面的林振飞就已经一把鼻涕一把泪的哭了起来。
　　“爸, 你总算来了爸，你快把她弄走, 跟听不懂人话一样，我都说了我有老婆不出轨，她还一个劲的冲我脱衣服……”
　　“要不是我跑得快，就被她被抓住了，呜呜呜呜爸你得给我做主啊……”
　　周非非脸通红，死死低着头, 被这么多人撞破这副场面, 她都恨不得找个地缝钻进去。
　　在勾引有妇之夫时, 被对方亲爹撞见。
　　还有比这个更加惨烈的事吗？
　　“我、我……”
　　她支支吾吾半天说不出话来，也不知道要怎么解释刚才的举动。
　　如果是被一群人碰到，为了名声，为了不被送到公安局，她说不定还要污蔑是林振飞想要强迫自己。
　　可现在撞见这一幕的明显都是林振飞那边的，其中一个还是他亲爹，她要是真的倒打一耙，下半辈子估计直接就完了。
　　“你什么你啊！”
　　见到刚才还无论他怎么躲着都要凑上来的周非非怂了，林振飞立刻精神了起来。
　　他刚才躲得那么绝望可不光是因为不想碰到周非非。
　　那可是知道亲爹马上回来的。
　　想想看吧，要是亲爹打开门，一眼看到他和周非非挨在一起，按照他的脾气，绝对是分分钟亮手术刀。
　　就因为这个，林振飞硬生生逼迫从来没有爬过树的自己爬到了柱子上。
　　天知道刚才发现周非非居然阴魂不散的也打算爬上来的时候他有多么绝望。
　　那一刻，周非非的脸不是漂亮清纯的少女脸，而是两个血淋淋的蛋蛋。
　　总算是熬到亲爸过来了，林振飞松了一口气，连忙开始训斥周非非，来表示自己刚才多么坚定的拒绝了这个女人。
　　“我跟你说，你别拉我下水，我这个人，可是家庭主义者，对我老婆那叫一个坚贞不二，别说是你勾引我，就算是你脱光了在我面前跳钢管舞，我都……嗝，我都不会看你一眼！”
　　一边打着哭嗝一边谴责的林振飞看上去十分有说服力。
　　赵助理缓缓放下手中的拖把，看看林振飞，又看看死死垂着头发出啜泣声的周非非，实在是不知道该同情哪个。
　　“那个……林董，要不然我先把这位小姐送出去？”
　　林时恒点点头，“送走吧。”
　　还爬在柱子上的林振飞连忙喊道：“等一下！”
　　正哭着转身的周非非动作一顿，心中重燃希望，正要转身，却听到身后林振飞的声音：“让她把我的麻辣烫着留下来，我付了钱的！”
　　她转身的动作一僵，脸上的眼泪流的更加凶狠了。
　　赵助理连忙带着人出去，虽然刚才经历了一番自己吓自己，心底还是有了一些少少的安慰。
　　看来林少真的长大了。
　　看看，投怀送抱都不要，诶，果然，人还是需要逼一逼才能成长啊。
　　走进电梯了，赵助理听着身边女孩的啜泣声，虽然通过刚才林少的一番话知道她是想要勾引林少，但到底是个女孩，被当众贬低成那个样子，也蛮可怜的。
　　最重要的是，她哭成这样，一会又是和他一起出电梯，一楼可到处都是人，还都是一群八卦的，要是看到这一幕，指不定还以为是他做了什么呢。
　　想到这里，赵助理精神一震，觉得自己不能凭空背上这么大一口黑锅。
　　他连忙从兜里掏了掏，掏出一张卫生纸来，递了过去。
　　“姑娘，把眼泪擦擦吧。”
　　周非非啜泣着接过了，细声细气道：“谢谢您。”
　　挺有礼貌的啊，怎么能干出这种上赶着当小三的事呢。
　　赵助理心里嘀咕着，面上却十分温和的笑笑：“您客气了。”
　　周非非刚才被骂成那样，心底正是最难堪的时候，现在见到一个男人对自己这样温柔，心底一暖。
　　刚才好像依稀听到，他是林振飞父亲的助理。
　　那应该地位也挺高的吧。
　　看年纪也好像很大了，她现在正是最狼狈的时候，也是最惹人心疼的时候，如果转换目标，这个助理总不至于像是林振飞那样对她视而不见了吧。
　　想到这里，她擦了擦眼泪，抬起脸来，对着赵助理感激一笑。
　　可周非非忘记了，她今天是化了妆的。
　　以前周非非哭的时候总是会找好角度，哭的惹人怜爱又不损害妆容。
　　可她今天太丢脸，完全忘记了这一码事，直接哭了个眼泪满脸，再加上之前赵助理好心好意给的卫生纸那么一擦。
　　在赵助理眼中，就是这个女人双眼周围乌黑，脸上青青白白，眼睫毛上的睫毛膏被打湿之后显出“苍蝇腿”，嘴角口红也被抹了一些出来，鲜红的像是鲜血。
　　“妈呀！！”
　　还没有完全遗忘掉丧尸画面的赵助理眼睛猛地瞪大，腿一软差点没给跪了。
　　他现在手上可是没有拖把啊！！
　　――叮！
　　电梯门恰好打开。
　　赵助理眼疾手快一把将周非非给推了出去，自己抖着手疯狂按关门键。
　　门在他的一身冷汗中终于关上了。
　　在赵助理捂住自己被吓得砰砰砰直跳的小心肝，软着腿靠在电梯里拼命安慰自己的时候。
　　被一把推出去一个踉跄险些摔倒的周非非不可置信的睁大了眼。
　　在反应过来自己居然是被这么嫌弃的推出去后，一双好不容易才止住眼泪的眼睛里瞬间飙出了泪花，哭着捂脸跑出了这栋大厦。
　　这都是一些什么人啊！！
　　***
　　“爸，虽然刚才那个女人想要对我投怀送抱，但是我可是非常严肃认真的拒绝了她，因为我时刻谨记，我是一个有老婆有孩子的人，我能够管住我的两个蛋蛋，别说是一个美女投怀送抱，就算是十个一百个，也绝对不会动摇我的决心。”
　　林时恒面无表情的翻开手上的文件，又慢条斯理的用笔在上面签字，等到慢悠悠的处理完几分文件了，才问：“你真的是这么想的？”
　　“真的，比真金还真！”
　　林振飞回答的毫不犹豫：“就算刚才事发地不是爸你的办公室，是一个没人的地方，我还是会选择推开他，因为我时刻谨记，我是一个有老婆有……”
　　坐在办公桌后面的冷漠老父亲用磁性声音打断了他：“这句话你刚才说过了。”
　　“哦，好的。”
　　林振飞立刻改口：“在她冲着我扑过来的时候，我眼里没有美女，只有怀着孕的涵涵，所以我完全不被美色所迷，爸，这一次，我的表现是不是非常好！”
　　“勉强过关。”
　　林时恒将最后一份文件批好，随意放在一边，又去打开电脑查看资料。
　　“那您可不可以把我弄下来……”
　　林振飞死死抱着柱子，生怕自己摔下去，身子僵硬的动也不敢动，拼命朝着父亲哀求：“爸，你给我递个椅子行不行？”
　　“你既然能自己爬上去，怎么就不能爬下来了？”
　　“我刚刚是为了躲那个女人，拼了命才爬上来的……”
　　林时恒对儿子的哭音只当做没听到：“你可以再拼命的爬下去。”
　　这怎么拼命啊！！
　　林振飞苦着脸，一把鼻涕一把泪的又开始哭：“爸，你别这样，我怕高，万一摔下来，摔了个腿瘸还没什么，大头朝下了怎么办，涵涵肚子里还有孩子呢，我要是出个什么事，她肯定要哭死。”
　　“你也知道你有老婆有孩子，那你还去招惹那个女人。”
　　林振飞耳边听着父亲的冷漠话语，心里的委屈几乎快要冲破天际。
　　“不是我招惹的啊！我只是点了份麻辣烫，谁知道那个周非非居然跳槽当送外卖的了，看见我了那眼睛直冒绿光啊，那我肯定得跑啊，可是她堵着门我跑不出去，就只能爬柱子了。”
　　“呵呵。”
　　林时恒终于大发慈悲的抬起了眼，看向上方死死抱住柱子的蠢儿子：“她不就是你上次打算睡的那个女人吗？”
　　“你敢说，上次不是你主动要睡她？”
　　林振飞：“……”
　　“如果不是你上次主动招惹，她一个送外卖的，会看见你就扑过来？”
　　林振飞：“……”
　　好像还真的是这样。
　　满腹的委屈一下子被堵了回去，瞬间从有理变成没理的林大少只能可怜兮兮的抱着柱子哀求：“爸，我不会了，我真的不会了，你就把我弄下来吧呜呜呜……”
　　不得不说，林振飞哭起来还是非常可怜的。
　　一个大男人，抽抽噎噎，哭哭啼啼，哭声中带上了几分婉转又带上了几分委屈，一边哭还一边求饶的，成功让林时恒烦了他。
　　“闭嘴！”
　　坐在办公桌后，相貌英俊的冷漠老父亲冷冷道：“再哭我就把你锁在办公室一晚上。”
　　林振飞瞬间闭嘴。
　　就在他内心绝望，只恨不得穿越回去打死那个买下周非非这么一个麻烦精的自己时，办公室的门敲了敲，下楼送人的赵助理回来了。
　　虽然他后来再关上电梯后仔细一想，发现刚才只是周非非脸上的妆容被眼泪晕开的效果，但因为吓得不轻，还是在出了电梯后给自己做了好一会心理建设，确定额头没有再冒冷汗心态不会影响工作了，这才走了过来。
　　被林时恒叫进来之后，已经迅速调整好状态的赵助理恭敬走到了桌前，“林董，人已经送走了。”
　　“嗯。”
　　林时恒有些嫌弃的拧了拧眉心，指了指右边还趴在柱子上努力闭着嘴的儿子：“你去把他弄下来。”
　　赵助理这才发现，林少居然还在柱子上？？
　　在经历了看到周非非那张丧尸脸之后，赵助理终于理解了为什么一个女人投怀送抱竟然能吓得林少爬柱子。
　　要是他，他也爬！
　　因为这份同病相怜，赵助理动作十分迅速的出去找了折叠梯来，自己亲手扶着，看着双腿早就麻了的林振飞颤颤巍巍爬了下来才松了一口气。
　　林振飞双脚落地后，几乎要爆哭出声。
　　可一眼看到正在满脸嫌弃冷冷注视着自己的父亲，只好将眼泪憋了回去，细声细气的对着赵助理道谢：“谢谢赵叔叔。”
　　“不客气不客气。”
　　等到道完谢，林振飞一瘸一拐的走到父亲桌前，耷拉着脑袋，“对不起爸。”
　　“知道说对不起，看来真的有进步。”
　　林时恒面无表情的将刚才签好字的文件推了过去：“把这些送到二楼，不准坐电梯。”
　　已经习惯了这种待遇的林振飞满脸苦逼的抱起了文件，却还不肯走，一双与父亲相像的凤眼一下一下的撇着桌上的麻辣烫，受气小媳妇一样的弱弱道：“爸，我一会下去，你别扔了我的麻辣烫，我还没吃饭呢。”
　　刚才还耗费那么多的体力躲着周非非，又在柱子上抱了半天，他肚子早就饿的咕咕叫了。
　　“你提醒我了。”
　　冷漠老父亲脸上立刻露出了冷笑来，伸手就要将麻辣烫推到垃圾桶里。
　　“不要啊！！”
　　林振飞双目含泪，几乎要哭出来：“爸，粒粒皆辛苦，别浪费粮食！”
　　“有道理。”
　　林时恒又将麻辣烫推了回来，在林振飞猛地松了一口气时，伸出修长手指，打开盒子，拿起筷子，夹了一个撒尿牛丸，当着林振飞的面放进了自己口中。
　　林振飞一脸呆滞的站在原地，看着亲爹咀嚼几下，吃完了那个撒尿牛丸。
　　“爸、爸你为什么要吃我的麻辣烫……”
　　“不是你说的吗？粒粒皆辛苦。”林时恒面不改色的又将筷子伸进碗里，这次是娃娃菜，被筷子夹起来，轻轻甩了甩上面的汤汁。
　　从林振飞的角度看来，鲜嫩的娃娃菜上面是红艳艳的辣色，还沾了一点葱花，看上去十分诱人。
　　――咕咚。
　　林振飞捧着饿的咕咕叫的肚子，眼直直望着娃娃菜吞了口口水。
　　“爸、那个我的意思是……”
　　话还没说完，林时恒就已经十分残忍的将娃娃菜送进了自己的口中。
　　“嗯，好吃。”
　　林振飞：“……”
　　所以说爸你为什么可以做到一脸面无表情的说出这种欠打的话啊！！
　　在亲眼看着亲爹又吃了他的鹌鹑蛋豆干和鸡心后，林振飞忍无可忍！！
　　他带着满脸的气愤与饿的咕咕叫的肚子，抱着文件转身就走。
　　曾经的他，什么时候想过，自己会有连麻辣烫都吃不到的一天。
　　都怪那个脑子有病的女人。
　　下次别叫他林振飞看到她！
　　否则……
　　林振飞气势汹汹的抱着文件瘸着腿走进了步梯，心中下了决定。
　　否则他看见她一次，就躲着她一次！
　　绝对不会给这个女人碰瓷机会的！
　　***
　　在林振飞盼星星盼月亮时，终于等到了林时恒休假。
　　换言之，他这个生活助理也可以跟着一起休假了。
　　终于！
　　林振飞兴高采烈，还没有等到他想好要去哪里玩，就收到了表哥程毅华的电话。
　　“江湖救急兄弟，我要被打死了，快借我五万！”
　　呸！
　　上次那么轻易的抛弃他，这次借钱了倒是想起自己来了。
　　林振飞呵呵冷笑，“不借。”
　　“真的要被打死了。”
　　程毅华发了一张照片过来，上面正是鼻青脸肿的他。
　　来真的啊。
　　林振飞被吓到了，连忙打了五万块过去。
　　“飞飞，我就知道，还是你爱我，来我家，给你个惊喜！”
　　程毅华给他惊喜？
　　难道是想要弥补上次拉黑他吗？
　　林振飞一边嘀咕着他才不会上当，一边又忍不住心中窃喜，高高兴兴开车到了表哥家。
　　一打开门，就是程毅华那张鼻青脸肿的脸，吓得林振飞往后一跳。
　　“卧槽，你怎么回事？！”
　　“别提了。”
　　程毅华抽动着脸颊揉了揉脸：“也不知道姨夫跟我爸说什么了，他给我找了个未婚妻，妈耶，跆拳道高手，能打的很，见我一次揍我一次，我就只能躲到这里来了。”
　　“这个地方可是只有你知道，我跟你说，你千万别告诉别人我在这里，我爸和舅舅正在到处捉我回去呢。”
　　“最可气的是，他们悬赏一百万买我下落，我那群哥们一个比一个不要脸，出卖起人来特别厉害，还好我跑得快，不然真的能被逮回去，弟，我总算是知道你被拉黑的心情了，我也知道错了，你不会怪我吧？”
　　林振飞看到表哥这凄惨的样子哪里还顾得上怪他，连忙拍胸脯保证：“你放心吧，那事我早就忘了，你藏这我肯定不说。”
　　“对了，你说什么惊喜要给我？”
　　程毅华鼻青脸肿的脸上露出了得意笑来，从身后拉出来一个人：“看！！你上次想睡没睡成的姑娘，叫周非非，我给你找来了，弥补一下，当当当当！！！”
　　“惊不惊喜，意不意外啊？”
　　“别误会啊，我跟你借的那五万可不是买她的，她不要钱来着，看看，这年头有契约精神的人多少见啊！我就欣赏这种人才！诶，弟，你那是什么表情？诶？你往后退什么？”
　　林振飞看着鼻青脸肿一脸得意的表哥，又看看含羞冲着自己笑的周非非：“……呵呵”
　　他面无表情的拿出了手机。
　　“舅舅，我举报，我知道表哥在哪。”


第90章 反派他爹（完）
　　“林振飞！！！你这个叛徒！！”
　　“啊啊啊啊救命啊！！救救我――”
　　眼睁睁看着表哥被一个身材娇小的女孩子揪着耳朵拎走, 林振飞心满意足的拍了拍手。
　　程父满脸欣慰笑容的上前，拍了拍林振飞肩膀：“小飞啊, 看来你真的长大了，等到你哥把伤养好了，多来家里玩，带带他，啊。”
　　从小到大还没有感受过他表扬的林振飞简直受宠若惊，连忙表示了一番“这都是我应该做的不算什么”。
　　程毅华艰难的在远处扭过身子：“林振飞！！你忘了小时候你挨打, 是谁护着你了！这么多年是谁带着你飙车喝酒玩女人了，你小子忘恩负义你！”
　　“飙车喝酒, 玩女人？？”
　　身形娇小的女孩冷笑一声, 一个窝心踹过去，将程毅华踹翻在地。
　　“程毅华！你是不是人？？林振飞才多大, 你居然带他去做这些？”
　　程毅华艰难趴在地上, 捂着肚子满脸痛苦的咳嗽：“爸，爸你看看她啊！！她都把我打成这样了你都不管吗！！”
　　“打得好！”
　　程父不仅不管, 还鼓掌庆贺起来。
　　“早就该打你这个臭小子了，你自己瞎胡闹就算了，你带着振飞去？？我告诉你，要不是我和你姨夫关系好，他早把你扒了皮沉江了！”
　　“儿子，不是爸不心疼你, 你也知道你姨夫那个人, 惹怒了他, 真的可能把你弄死的，与其被你姨夫弄死，还不如被漫漫弄死，你说对吧。”
　　程毅华：“？？？爸你等等，你让她弄死我？！！”
　　程父只当是没听到他那凄惨的叫声，继续道：
　　“漫漫心好，不嫌弃你，以后你的银行卡存折什么的，都交给漫漫保管，放心吧，她是专业的，打不死你。”
　　“好了，你好好跟着漫漫过，我先走了。”
　　趴在地上咳嗽卖惨的程毅华：“……”
　　“不、等等，爸，我是你亲儿子啊！！爸？爸？！！”
　　“叫什么叫！”
　　何漫漫一把将地上的人抓了起来，她天生力气大，又经过了后天练习，抓住一个成天醉生梦死身子虚的要命的程毅华还是很容易的。
　　程毅华刚刚站稳了，何漫漫一拳头就打了过来。
　　“飙车？！”
　　“喝酒？！”
　　“玩女人！！”
　　她说一句话就是一拳头，三句下来，程毅华被打的眼冒金星，想反抗偏偏又被捏着麻筋，只能哀嚎着求饶。
　　“你很能干啊你！你知道林振飞多大吗？十八！你知道他家里有老婆吗？还是怀了孕的，这个时候你给他找女人？你是脑子里都是霉还是没脑子？？堂堂程家大少爷，干起拉皮条的活来了？！”
　　何漫漫又是一脚踹过去，专门找那种打了不留病根偏偏疼痛无比的地方揍，最后一脚直接疼的程毅华噗通一声跪下，哀嚎着捂着胳膊。
　　“你这个母老虎！我跟我自己的表弟找乐子关你屁事，你别忘了，你只是未婚妻，我们还没有结婚，你不能……嗷！！！”
　　何漫漫收回踹在程毅华重点部位的腿，居高临下的望着未婚夫惨叫趴到地上。
　　“走，跟我去领证。”
　　林振飞抖着腿，看着好不容易艰难站起来的表哥捂着命根子部位惨叫着重新倒下。
　　他本来以为，表哥说的那个见他一次揍他一次的未婚妻是夸大了的，没想到，见到真人才发现，比林振飞想象中，要可怕一万倍。
　　程毅华还在倔强的不肯认输。
　　他捂着小丁丁，双腿在地上艰难爬动，鼻青脸肿的脸上，一双眼里满是坚决。
　　“我不会屈服的，要我跟你结婚，还不如杀了我。”
　　“好啊！”
　　何漫漫冷笑一声，直接从背着的书包里拿出了一把菜刀来，猛地插在了正缓慢蠕动的程毅华前方。
　　“你这么有骨气，我成全你。”
　　“你是程叔叔的儿子，我当然不能杀了你那么残忍，但林叔叔说了，如果你执迷不悟，我有权利阉了你。”
　　说着，她也没有一点要给程毅华思考的意思，直接拔刀，稳准狠的朝着他双腿间砍去。
　　“我们去领证！！！！”
　　程毅华瞪大眼，几乎是尖叫着喊出了这句话。
　　菜刀险险停在了距离某处差不多一厘米的位置。
　　程毅华满身尘土，一头冷汗，连呼吸都不敢的，带着惊恐呆呆的看着那里。
　　差一点。
　　他就被割鸡割鸡割鸡了。
　　“我、我们去领证。”
　　咕咚咽了口口水，程毅华艰难的用干涩嗓子道：“我们现在就去。”
　　何漫漫面无表情的将菜刀收了回去。
　　“不急，你这脸得修养几天，这几天，你就住在这？起来，去我家搬东西，以后我也住过来。”
　　“以后每天早晨五点起床，跑步两个小时，再给我做早餐，以后家务活都由你负责，不准请保姆，每天我检查，敢漏了哪里没有打扫清楚……”
　　她的视线落在了程毅华护着的裆部，挑了挑眉：“你这个小蚯蚓可就保不住了。”
　　满头冷汗的程毅华：“……你不能这样，就算是我们结婚了，法律上，我也是一个自由的人，凭什么你要对我的生活多加干涉……”
　　“我、我以前虽然爱玩，但是那个时候我单身啊，又没有出轨你，你凭什么这么对我！”
　　“就凭你带坏林振飞。”
　　何漫漫冷笑一声，指向正打算悄悄溜走的林振飞。
　　“你不知道他有老婆？不知道他老婆怀孕了？你是没出轨，你推着他出轨，怎么着？你和他老婆有仇怎么的？连一坨屎都比你高大上，现在程叔叔年纪大了想要让你回来接班，你怎么说的？”
　　“你说你志向高远，不想接公司的班，我呸！你这么多年吃家里的用家里的，包小明星买新跑车花的钱都是家里给的，一边用着家里的资源享受，一边又不想承担该承担的责任，有本事你别花家里的钱啊，别拿着程家大少的名头出去包养人啊，你就是那一锅汤里的老鼠屎，自己臭就算了，还要把林振飞也一起搞臭。”
　　说着，她转身看了一眼呆呆站着的林振飞，狠狠皱了皱眉，“看看你表弟，在你的影响下还能有一丝良心，知道大义灭亲举报你，换成你，你能做的出来吗？！”
　　林振飞：……表哥还真能做的出来。
　　他满脸怂的抬起头，冲着两人尴尬笑笑：“那个，祝表哥表嫂，百年好合，早生贵子，要没什么事我先走了……”
　　“林振飞你给我站住，这么多年兄弟你就眼睁睁看着我受苦受难不管吗！你……嗷嗷嗷嗷别打别打，我错了……”
　　周非非早就被这完全想不到的剧情给惊呆了，她刚才被程父的到来吓了一跳，连忙站在一边做了隐形人，现在眼看着林振飞要丢下她跑路，下意识的就喊了一声。
　　“林少！”
　　林振飞捂着耳朵脚步快速，溜了溜了。
　　正在暴打程毅华的何漫漫却被这声吸引，抬眼凌厉望了过去，满脸的不善。
　　“她是谁？你情人？”
　　“不是不是。”
　　程毅华生怕挨打，连忙否认，“她喜欢林振飞，这次是拜托我来……嗷！！你怎么又打我！”
　　“不打你你就不长记性！要我跟你说多少次，林振飞结婚了！结婚了！结婚了！！”
　　周非非惊恐的看着程毅华被暴打，捂着嘴连忙也跑了出去。
　　她再也不想被林振飞包养了。
　　这一家子人都不正常！！
　　何漫漫再次把人打趴下，这一次程毅华艰难的抓了抓地上的草皮，已经完全不想再爬起来了。
　　正打算再次迎接狂风暴雨一般的拳打脚踢，何漫漫却停了手，从包里倒出几本书来，噼里啪啦的丢在了程毅华眼前。
　　“一个月内，把这些书给我看完。”
　　“我不看！”
　　程毅华反抗激烈！
　　程毅华抵死不从！
　　程毅华咬牙等挨打！
　　――一柄菜刀插到了他两腿之间。
　　“好的，我马上看。”
　　****
　　林振飞从来没想过，竟然会有女人能够狂暴到那个份上。
　　在他的印象中，女人都是温柔如水的，他妈妈，他长辈，还有刘涵涵，她们往往都没有攻击性，对着他温柔体贴。
　　林振飞一直将这些温柔当成理所当然。
　　直到今天看到了表哥被暴打，才算是发现，原来这个世界上不是所有女人都是这么温柔的。
　　他脆弱的小心肝和世界观被打碎重组，连走路都虚了几分。
　　然后回了家，他看到挺着大肚子的刘涵涵正在跟着一个气质十分不错的中年女人在学瑜伽。
　　“增加身体柔韧性，对身体好的。”
　　刘涵涵额头有着汗水，对丈夫笑着解释着。
　　林振飞有点担心；“你怀孕也可以做吗？会不会有什么影响？”
　　“没事，我做的是孕期瑜伽。”
　　刘涵涵有些小期待的道：“这还是爸给找来的老师，他还说等到我生产完了，就让我学跆拳道呢。”
　　林振飞：“……”
　　“诶，振飞，你怎么突然出这么多汗？刚刚不是还说冷吗？”
　　“我、我……”
　　林振飞拿着杯子的手在微微颤抖：“涵涵，我问你个问题啊，你脾气这么好，应该不会打人吧？”
　　刘涵涵有些不解，但还是诚实回答了：“这个也要看情况的啊，如果遇到那种非出手不可的情况，我肯定也不会干站着的。”
　　她说完了，又兴致勃勃道：“以前我就想学跆拳道，只是那时候又要上学又要兼职实在没能力，没想到爸这么贴心，他还说，帮我找的那位老师特别厉害，保证我学会了打你不是问题。”
　　说着，她有些好笑：“爸也是的，我好好的打你做什么。”
　　林振飞抖着腿，艰难的在脸上挤出了个笑容：“是、是啊。”
　　****
　　林振飞的富二代生活在许多人看来是很幸福的。
　　至少在程毅华眼里是这样。
　　林时恒并没有强迫儿子学这个学那个，不管是觉得林振飞太蠢学了也学不会，还是觉得林振飞太傻蛋学会了也不能把公司交给他，反正他是不用像是程毅华一样，被未婚妻逼着学这学那的。
　　林振飞也是这么想的。
　　虽然他每天的日常就是跑上跑下，从睁开眼到入睡都不能歇一会，有时候一个星期要上飞机五次，但累久了也就习惯了。
　　尤其是还有一个程毅华做对比。
　　知道程毅华每天被逼着看书，学习经商之后，林振飞简直要在脸上写出个大写的幸灾乐祸来。
　　他虽然被折腾的一个月瘦了十斤，但至少他不用看书啊！
　　美滋滋。
　　某一天，林振飞大着胆子对林时恒感激道：“爸，我本来还觉得你对我太严苛了，但是现在看看表哥每天被逼着看书，我又觉得你对我还是爱意满满的。”
　　正在敲打键盘的林时恒停下手上动作，凤眼微微抬起，“呵呵。”
　　“你应该感激你自己蠢得无可救药。”
　　林振飞：“……”
　　这次之后，他终于放弃了和亲爹对话这一艰难行为。
　　在林振飞被折腾的瘦了二十斤时，刘涵涵终于生了。
　　这几个月里，林振飞和刘涵涵的感情突飞猛进，被折磨的连做梦都是上上下下跑楼梯后，他更加巩固了“只有我老婆爱我”这个想法，刘涵涵生产前几天就打包赶去了医院，晚上睡觉都不敢合眼，生怕因为自己睡着而错过她肚子痛。
　　等到刘涵涵平安生下女儿，林振飞抱着女儿，守在她床边看着她冷汗沁沁的额头时，鼻子一酸，莫名其妙的就哭了出来。
　　这个世界上，总算是又多了一个爱他的人了。
　　哭完之后，看着刘涵涵睡着了，林振飞蜷缩着双腿，挤在对他来说比较小的旁边病床上，抱着女儿睡了个爽。
　　林时恒过来时，恰好看到小小的婴儿动了动嘴巴，发出了哭声，刚刚还在满脸疲惫睡觉的林振飞立刻睁开眼轻轻拍着襁褓哄她。
　　“他也总算是有当爹的样子了。”
　　听到上司感叹，赵助理连忙附和：“林少这段时间是成长了不少，您以后不用再操心了。”
　　“还是需要我提点啊。”
　　林时恒摇摇头，推开门走了进去，林振飞连忙起身，“爸，赶紧关门，涵涵现在不能吹风。”
　　赵助理带着几分欣慰关上了门，看着上司坐在了儿子床前。
　　“振飞，我给你讲个故事。”
　　林振飞心里一紧，他爸每次这么亲切的称呼他，他都得倒霉。
　　但是这段时间他没有闯祸啊，就算是嘲笑表哥都只是手机表情包嘲笑，严格遵守了亲爹‘不准和程毅华说话’的要求。
　　越想心里越没底，林振飞勉强在脸上挤出了个笑来：“爸，您讲。”
　　林时恒难得冲着儿子露出了个笑，磁性声音平和道：
　　“从前有个人，他当爹了。”
　　“不过呢，他对孩子和妻子不好。”
　　听到这里，林振飞已经隐隐约约有了一丝不妙的感觉。
　　果然，冷漠老父亲冲着他扬起笑：
　　“后来，他就死了。”
　　林振飞：“……”
　　艰难的将这个故事吃下去后，他勉强扯了一下嘴角，“爸，我明白你意思，你放心吧，我肯定对涵涵女儿好。”
　　“对了，孩子之前我想了很多名字，但是一直没选好，爸，要不你给取一个？”
　　林时恒看了眼躺在襁褓中的孙女，“这个孩子是你的第一个孩子，希望她可以聪明一些，别随了你的坏脑子，当然，最重要的还是要身体健康，如果可以的话，品行能够像是现在外面正在下的雪一样，洁白无瑕就最好了。”
　　“所以，这个孩子就取名叫……”
　　林振飞带着满眼父爱接上：“林聪明林健康林洁白！”
　　赵助理：“……”
　　林时恒权当做什么都没听到，“好，那这个孩子，以后就叫林子雪了。”
　　“如果以后你和涵涵还能再有孩子，就随下去，叫林子雨。”
　　林振飞欢天喜地的接受了女儿的名字。
　　“好，就叫林子雪！”
　　“子雪，子雪，爸爸一定会对你好的，么么么么！”
　　相貌英俊神情冰冷的冷漠老父亲站在床边，看着儿子一脸傻爸爸神情的凑到孙女面前逗弄，偏头对赵助理道：“照顾子雪的人你来挑，别让她像她爹一样传染傻了。”
　　万能的赵助理恭敬点头：“好的林董。”
　　***
　　林振飞深刻的意识到了，孩子在肚子里和孩子生下来，真的是两种完全不同的感觉。
　　孩子还在肚子里的时候，也许他会因为“啊，这是我的崽”而多上几分好感，可心底一直是不真实的，毕竟还年轻，还没有做好当父亲的准备。
　　可等到他在刘涵涵即将临产的这几天时刻守在身边，紧张又期待的等待着这个孩子出生，又在护士将她抱来递给他，说：“恭喜，是个女儿。”后，林振飞的心态彻底改变了。
　　尤其是在被父亲严令让他休假带孩子后，更加是多了不一样的感觉。
　　这个软软的小家伙，会慢慢长大，以后她会用一双黑亮的大眼睛看向他，会用甜甜声音喊他爸爸，这是他生命的延续，是他的女儿。
　　也许她也有不乖的时候，也会哭闹折腾，但是她是他的孩子。
　　林振飞小心翼翼的学习着如何做一个新手爸爸，每天和刘涵涵一起守着女儿，看着她一点点长开，又看着她慢慢眼睛可以看到东西，会随着他的动作而睁大了看他，嘴里牢匚氐乃底潘也听不懂的婴儿语。
　　他的心彻底软化成了一团。
　　一直等到林时恒宣布，孩子已经不再需要父母24小时陪伴，刘涵涵身体也修养好，他们该去继续学业，林振飞不光没有欢天喜地获取自由的感觉，反而在心头涌上了浓浓的不舍。
　　他小心翼翼的提出可不可以再多在家一段时间。
　　然后被林时恒踹出了门。
　　两人也算是大龄学生了，但他们长相都很不错，刘涵涵本来就漂亮，又练了瑜伽和跆拳道，生下孩子后身材恢复的很快，看上去只是多了几分成熟的韵味，五官依旧年轻漂亮。
　　而林振飞，以前的他身子多多少少是有些虚的，等到被亲爹带在公司上上下下跑了这么多躺楼梯后，肌肉也就结实了起来，再加上他那无论怎么样都改变不了的傻帽性格，与大一新生站在一起也半点不突兀。
　　两人很轻松的融入到了大学中。
　　他们两人也算得上是比较出名的一对，毕竟刚刚大一就已经结婚生子什么的，出众的相貌让他们也难免有一些爱慕者，一些人因为他们已婚的身份选择退出，也有一些人觉得自己可以成为撬墙角的那根棍。
　　然而直到毕业，都没人能成功将这对夫妻拆散。
　　刘涵涵自是不多说，来一个拒绝一个，从不拖泥带水，而林振飞比较奇葩，如果有女孩子对他说喜欢他，他不光会迅速拒绝，还会躲着这个女孩子走，属于那种在街头看到街尾有人就立刻撤退的。
　　这种伤人的避之不及态度十分显眼，也让一些跃跃欲试想要拿下林振飞这个超级富二代的人望而却步。
　　到了最后，也只能酸溜溜的说一句，没想到林振飞看着花，竟然是个这么严谨自身的性子。
　　等到最后来，一些心里带酸气的人也不得不承认，林振飞是真的很重视家庭，就像是他说的那样，是个家庭主义者。
　　平时基本每天和刘涵涵这个妻子黏在一起也就算了，一到了休息日就带着老婆女儿到处玩，他不光玩，还拍照炫耀，折腾的同系一群单身狗恨得牙痒痒偏偏又只能给他点赞。
　　就在大家纷纷脱单时，林振飞与刘涵涵到了年纪，领证了。
　　刚刚毕业，大家掀起一阵结婚风潮时，林振飞得意洋洋宣布，他和涵涵有了二胎。
　　从小到大成绩从来没进过前十的林振飞，终于无师自通的在秀恩爱方面领先了他人百步千步。
　　虽然他的智商限定了他这辈子都不可能在没有亲爹帮助下有什么太大的成就，但好在，他是一个富二代啊。
　　有林时恒看着，又有家庭的牵绊，他怎么也不会把自己玩死。
　　在认清自己压根就不是经商的料后，到了实习时间，林振飞是十分厚脸皮的想要做一个全职主夫的。
　　林时恒的回答是直接把他提到了公司里，就算是大事他掺和不了，也要熟悉公司里上上下下的各种流程。
　　林振飞不敢反抗父亲，只能忍气吞声，委委屈屈的白天跑上跑下，晚上哼哼唧唧找老婆女儿求安慰。
　　在小儿子刚刚出生，得知程毅华竟然接手了家中公司还打理的有声有色时，林振飞十分不计前嫌的上门道喜。
　　然后，看到了一个满脸苦涩的表哥。
　　一开始，他以为表哥是因为不愿意接手家族产业才会露出这样的神情，心里十分同情的同时还暗暗庆幸着，还好他蠢，不用被逼着改造。
　　然后林振飞就知道了程毅华为什么一副苦涩脸。
　　他的未婚妻和他解除婚约了。
　　听说人现在已经跑到了非洲去做义工，每个三年五载绝对回不来。
　　林振飞不解，他觉得这应该是好事啊。
　　虽然渐渐忙碌起来之后就和表哥联络时间大大下降，但林振飞可是还记得程毅华是怎么跟自己吐槽何漫漫的。
　　母老虎。
　　暴力狂。
　　还有什么，凶残的简直不像是个女人。
　　这些话不都是程毅华跟他说的吗？
　　刚刚被何漫漫抓住看书学习的那两年，程毅华几乎每天都在说要和她解除婚约，结果现在婚约如愿接触了，他不高兴什么啊。
　　面对表弟的疑问，程毅华有气无力的叹了口气。
　　“你不懂。”
　　“被她教了我才知道，以前的自己多么混账，如果不是她，我这辈子说不定就这么醉生梦死的过过去了。”
　　“我本来以为，我和何漫漫会结婚的，结果我一接手公司，她就走了，说是欠了姨夫人情，才会答应暂时和我定下婚约，现在人情还清楚了，她也就走了。”
　　林振飞的确是不太懂，但看着满脸颓废的表哥，他跃跃欲试的提建议：“那你给她包个大红包？”
　　“人情这东西，当然得用钱来还了。”
　　程毅华看了一眼他，又有气无力的垂下了头。
　　“姨夫说的对，你没脑子，我和你说什么劲。”
　　林振飞：“……”
　　就你有脑子！
　　呸！
　　他怎么想不开跑来看这个家伙，有这个功夫他还不如带着子雪去游乐场玩呢。
　　林振飞在公司的苦难生活一直持续到了女儿大学毕业。
　　天知道刚刚毕业的女儿站在他面前，说：“爸，我可以进公司替你了，你能和妈妈去玩了。”的时候，他有多么感动。
　　林振飞感动的红着眼去找了亲爹。
　　他已经做好了亲爹不放人然后他据理力争的准备，结果林时恒看也不看他一眼，就签字让他走人了。
　　“待了二十多年，连个职位都没升，出去了别说你是我儿子。”
　　林振飞：“……”
　　他升降职务不都是亲爹一句话的事吗！
　　但已经四十多岁的他早就不是当初那个冲动的十八岁少年了，也没敢挑战亲爹权威，拿了被批下来的辞职信就跑。
　　哈哈哈哈哈哈终于解放啦！！
　　放了假，背着画板回家的林子雨奇怪的看着安静的家，以及独自坐在饭桌前吃面条的姐姐。
　　眉宇间还带着一些天真烂漫的艺术生迷惑不解：“姐，爸爸妈妈呢？”
　　“度假去了。”
　　林子雪几口吃完面条，拿出平板开始看爷爷发过来的数据，“厨房给你留了面，自己去盛。”
　　林子雨恍然大悟，他就说爸妈应该不在家，不然这个点，爸爸应该拉着妈妈在客厅打游戏才对。
　　他去厨房盛了一碗面条，吸溜吸溜吃完了，又自觉洗了碗，对着在客厅认真研究公司数据的林子雪喊了声：“姐，我去画室画画了。”
　　“好，九点钟必须睡觉啊，我一会上去检查。”
　　看着弟弟答应一声高高兴兴带着画板上去了，林子雪突然想到了爷爷对她说过的，这个家里只有她一个人能成器的事。
　　她叹了口气。
　　爸是个散漫的性子，妈是个浪漫的性子，弟又是一个除了画画就是画画的艺术生，公司当然得靠她了。
　　不过，她也很喜欢这站在商场的感觉就是了。
　　有时候，甚至还有一些熟练感，好像她生来就有这方面的天赋，得心应手不说，每次当谈成了一笔生意，做下了一个决定，林子雪都会有一种满足感。
　　另外，她也很喜欢这种保护着家人的感觉。
　　疼爱着她的爸爸妈妈，乖巧依赖她的弟弟，总是冷着脸却又总是给她指明方向的爷爷。
　　偶尔，总会冒出来一种“我怎么会这么幸福”的感觉呢。
　　林子雪唇角带上了一丝笑，继续低头看起了数据。
　　****
　　周非非番外
　　周非非没想到自己花费了这么大的功夫，竟然还是一场空。
　　但亲眼见证了林振飞那躲着自己唯恐不及的模样，还是让她不敢再凑过去，犹豫几下，最终还是如法炮制，找了一家类似凤凰会所这样的地方，将自己卖了出去。
　　这次运气没那么好，来的不是林振飞那样年轻俊俏的公子哥，而是一个中年老板，周非非心里嫌弃，却还是使出了浑身解数将人伺候好了。
　　果然，在她的暗示下，这位中年老板提出了要包养她。
　　周非非假意不甘愿的同意下来。
　　她知道男人都吃清纯这一套，再加上自己有一张清纯的脸，因此用起来更加得心应手。
　　顺利的入住了中年老板安排的房子，又得到了一辆车和每个月打来的钱，周非非得意的同时也没有就此满足。
　　她想要的，可不是这些短浅的东西。
　　她开始努力的笼络着老板，又偷偷将避孕套刺开，最后终于成功怀孕。
　　年轻漂亮清纯怀着孕的情人，和家里年纪大了脾气不好的黄脸婆，老板很轻松的就做出了选择。
　　周非非说自己不愿意破坏他的家庭，提出了想要见老板妻子一面，老板果然将她带去了家里，老板妻子是个脾气很不好的人，长相也十分一般，身体却很好，周非非说自己是老板朋友的女儿，趁着老板妻子去上厕所时，在她杯子里下了药。
　　她算的很清楚，老板妻子如果出了什么事，第一个发现的绝对是老板，到时候她就可以旁敲侧击，让老板不再探查下去。
　　只是周非非还是太嫩了。
　　老板妻子发现身体不对后，第一个怀疑的就是出轨的老公，她忍着身子疼痛给娘家打了电话，被送去医院后，警方根据老板家安的监控，看到了周非非下药的一幕。
　　周非非怎么也没想到，居然会有人在家里安监控。
　　她也想不到，如果不是老板出轨，老板妻子觉得他会带人回家乱搞，也不会偷偷安上监控。
　　周非非不想坐牢，所以她逃了。
　　逃跑路上，她不小心滚下了山。
　　她做了一个梦，梦里的前半生是她记忆中的人生，和有钱男友生下了一个女儿，结果男友家中破产，她不想和他一起吃苦，选择了分手。
　　女儿一天天长大，她想丢掉她，可心底还是有几分母性，她被男友养惯了，根本不想打工，思来想去，她想到了去找个男人包养自己。
　　从这里开始，就和自己记忆中不一样了。
　　林振飞的爸爸没有赶过来，她很顺利的和林振飞春风一度，之后隐忍不发，一直各种巧遇，林振飞果然上当，对她的投怀送抱也从不拒绝。
　　只是他这人有着古怪的坚持，一直坚称刘涵涵才是他的妻子，在周非非怀孕后不仅没有高兴还要求她打掉孩子，只是因为这孩子生下来会是私生子。
　　周非非怎么愿意，她悄悄接触了刘涵涵，对她下了手。
　　事情很顺利，所有人都以为刘涵涵是自杀，没人想得到周非非。
　　周非非嫁给了林振飞，一开始林振飞很防着她，担心她会对两个孩子不好，但她始终保持着温柔体贴，终于让林振飞彻底放手。
　　结婚后，他爱玩的性子依旧没有改变，周非非没有管他，对她来说，嫁入豪门才是她的目标，她刻意一点点养废了林子雪，让她像是个软包子一样好欺负。
　　她知道，林振飞最讨厌这样的性格，果然，林振飞对着家里的孩子没多少喜爱，只是她没想到，一直只对画画感兴趣的林子雨竟然察觉到了她的真面目。
　　没办法，她痛下杀手。
　　可之后的一切，都像是噩梦一样。
　　她怀了孕，却被发现了杀人的真相，公公都不管了，林振飞知道后却始终用阴恻恻的视线看着她，直到那一天，林子雪拿着伪造的她出轨照片出现在了家中。
　　那是假的，所有人都清楚。
　　可林振飞还是亲手掐死了她。
　　她死之后，没有离开，而是以灵魂的形式飘在空中，看着自己的儿子掉进了林子雪挖的坑中，又看着林振飞明明察觉到了却什么都没做。
　　到了最后，她亲眼看着林振飞清醒的一步步走进了林子雪为他准备的陷阱中。
　　周非非看不清了，这个她糊弄了一辈子，认为了一辈子是蠢蛋的男人，到底是个什么样的人。
　　林振飞在监狱中自杀，鲜血飙到了她身上，眼前一黑，周非非猛地睁开了眼。
　　她分不清现实和梦境，但也不能说出来找人求救。
　　她意识清醒，身体却动弹不得，舌根僵硬的说不出一句话，只能睁着眼，看着医院的天花板。
　　只是却不知道，这样不如死了的日子，还要持续多久。
　　****
　　【叮！任务完成，请选择：1，度假，2，继续任务】
　　【继续任务。】
　　林时恒睁开眼，看到了面前的电脑画面。
　　玩游戏？


第91章 全息游戏里的大魔头（1）
　　电脑上穿着仙风道骨的人物正在打坐, 四周正有两个穿着金光闪闪的人物不停发出对话框嘲讽。
　　【不是什么恒星剑法全服第一吗？怎么现在萎了，有本事起来和我们打啊。】
　　【就是, 还以为多了不起呢，不还是和新手村的新手一样，得靠系统保护。】
　　【哈哈哈哈哈我们说这么多有什么用，他还不是照样装死。】
　　【没事，反正我时间一大把，今天就守在这里看着, 他想下游戏总要起来去回溯城，到时候一剑杀了他再截图到论坛去, 让别人好好看看所谓的全服第一是怎么被我个不满级的小菜鸟杀了的。】
　　这两人穿的金光闪闪, 说出的话却是百分百小人得志的炮灰模样，林时恒懒得搭理他们, 闭上眼开始仔细查探详细记忆与原世界剧情。
　　果然, 是一本关于游戏方面的小说。
　　只是不同的是，这是一本种马男主向爽文。
　　游戏这东西, 在有的人看来只是取乐的，让人身心放松的东西，但对于一些人看来，却是相当于是第二个现实世界。
　　剧情一开始，天游集团开发出了世界上第一款真人全息游戏《仙途》，只要躺在游戏仓中, 就可以真切感受到游戏中的一切。
　　视觉听觉嗅觉味觉以及触觉, 都与现实中没什么两样。
　　就像是第二个世界一样。
　　尤其《仙途》这个游戏还是关于修仙方面的, 现实中的人也许跑几圈操场就累的直喘气，到了游戏中却可以御剑飞行，斩杀妖兽，一切都好像是真的一样，这怎么能不让人沉迷进去。
　　《仙途》开放了两个端口，一个是普通电脑端口，一个是游戏仓端口。
　　普通电脑端口就如同是普通游戏那样，只能在电脑上通过键盘鼠标等操纵人物，而游戏仓端口则是需要玩游戏的人一步步完成任务升级。
　　对于游戏仓端口的人来说，完成任务的过程是享受的，因为他们可以来到许多现实中不存在的美丽风景处欣赏，也可以随意调整身形，来穿游戏中各种各样漂亮的衣服，学会功法后轻轻一跃就能轻盈跳到树上等等。
　　平心而论，即使是电脑端，《仙途》也是一个好游戏，可任何一个感受过游戏仓端口的玩家都不愿意再用电脑端，游戏刚刚出来时，甚至发生过许多人节衣缩食买游戏仓的盛况。
　　而《仙途》也果真不负众望，从头贵到了脚。
　　电脑端的还好，虽然贵，也没贵到离谱的地步，游戏仓端口的东西却是贵上了天。
　　可以说，游戏仓是《仙途》性价比最高的东西了。
　　一个能够融入到游戏世界的游戏仓价格才两万，那游戏仓端口里，可是一只兔子宠物就要五万的。
　　一件衣服就要上万，一颗增加灵力的果子就能十万，再加上什么仙器神器等等，天游集团靠着《仙途》这个游戏，狠狠赚了一笔又一笔。
　　不是没人眼红，在网上散播什么天游集团仗着《仙途》是唯一的全息游戏圈钱什么的，天游官方也回复的很快。
　　又没逼着你们买，不爽不买就是了。
　　那还真不能不买。
　　《仙途》玩家进去都是需要验证身份，最后根据自己的脸调整颜值，有的人自觉长得不丑，就这么直接原汁原味的登入，而有的人觉得自己颜值差点，也会根据原脸基础调整清楚后再登入，很少有人愿意顶着一张丑脸进游戏，毕竟官方可是说了，一个身份证一辈子只能录入一次，而一旦录入就不能更改。
　　爱美是人的天性，无论男女都是这样。
　　脸还必须根据自身的脸调整，身材可没有这方面的规定，于是，《仙途》 里的玩家个个都是一身好身材，再加上一张张漂亮帅气的脸，放眼望去，全是美女俊男。
　　这样的脸，这样的身材，看见漂亮衣服怎么狠得下心来不买呢！
　　不光是女孩子喜欢漂亮，男玩家也喜欢潇洒威风啊。
　　就跟现实中的美颜照片一样，哪怕是知道照片经过了磨皮美白拉大眼睛缩小嘴巴下巴，可无数爱美的人还是可以抱着照片沾沾自喜这就是自己一样。
　　哪怕现实中一脸痘痘，到了游戏里看着镜子里那个脸光滑无暇的自己，又怎么不愿意打扮的漂漂亮亮再自拍截图出去炫耀呢。
　　因此，即使天游集团摆明了圈钱，也还是有越来越多的玩家入驻游戏仓端口，开启了给天游集团送钱的光荣道路。
　　但也有一部分人，明明有钱，却送不出去。
　　《仙途》这款全息游戏虽然看似完美无瑕，可毕竟技术还不够完整，多多少少还是有些缺憾，比如说，它虽然能够给人呈现出一个完整的世界，却也需要接受这一切的宿主身体康健。
　　如果绑定游戏仓的宿主身体健康值不达标，游戏仓给出的建议是最好不要用游戏仓游戏，就算是开放权限，也会系统自动锁时间，一天只允许登入两个小时，超过两个小时，系统自动操纵人物下线。
　　原主就属于身体健康值不达标的那种。
　　说起来，他也算是含着金汤匙出生，他的父母都是大家族出身，虽然是因为联姻才结婚，但两人都属于事业型人才，对出轨和寻找真爱没什么兴趣，完全称得上是相敬如宾。
　　对伴侣只有陪伴久了产生的亲情，对待孩子也有着浓浓的父爱母爱，他们两人都有着各自的集团，继承人自然要是自己的孩子，因此两人在生下长子的五年后又有计划的生下了次子，也就是原主。
　　父母总爱偏疼最小的那个孩子，原主小时候也受尽宠爱，他本人更是天资聪颖，对于研究科技这方面的兴趣远远超出了父母的期望。
　　八岁的年纪，他就拥有了自己的实验室，虽然是父母宠爱他才一起建造，但也证明了他有这方面的实力。
　　所有人都觉得，长大后的他以后会成为一颗冉冉升起的新星，无论是商界还是科技界。
　　但不等到他长大，就患上了绝症。
　　这种病最大的特点就是疼痛，能够让人疼的恨不得立即自杀，又无药可医，到了后期连止痛针都无法抑制，明明知道即使勉强活着也逃不过一死，活着又要忍受疼痛的煎熬，许多病人连一个星期都熬不了，便会选择安乐死。
　　原主十岁患病，在这之前，他从没有吃过苦头，无论是生活上还是精神上，他都是切切实实的天之骄子，父母长兄对他宠溺无比，出众的相貌和才华让他不管走到哪里都会被人捧着敬着，可以说，他是完全顺风顺水长大的。
　　从没有受过挫折的人猛然遭受巨变，原主的心性彻底发生了变化。
　　疼痛让他个性偏执，绝望让他心生黑暗，他始终没有放弃研发治疗这种病的办法，日日夜夜的疼痛只会让他更加坚定的寻找生路。
　　如果原主是主角的话，他的才华，他的坚韧，也许能够让他撑到找到治疗方法，最后过上正常人的生活。
　　但他不是，在这本小说里，他只是一个智商很高的反派而已。
　　有这么一种主角，刚开始时什么都没有，除了一张脸外一穷二白。
　　但总有这么一种反派，锲而不舍的为主角送钱，送权利，送未婚妻，到了最后，连自己的命都要送出去，以他的一生，来光荣成为主角的踏脚石。
　　原主就是这样的一个反派。
　　作者设定他十岁患病，日日夜夜忍受着常人不能忍受的疼痛却还坚强活着，那不是为了衬托他多么心性坚韧，那是为了给“为什么一个被所有人宠着的豪门贵公子是个变态反派”做解释。
　　十年的疼，足以折磨的一个正常人心性大变了。
　　主角刚出场，一穷二白还是学生，没钱又不能降低格调让主角去打工，怎么办呢？
　　安排原主出场送钱！
　　因为身体患病而不能长期在游戏中，《仙途》游戏设定又必须要玩家一步一个脚印的升级，他骨子里就是骄傲的，怎么肯允许自己在游戏中是个等级不高的小菜鸟。
　　因此，原主找了代练，也就是主角。
　　他出手一向阔绰，送钱get。
　　主角有钱了，但是还是个学生，没小弟没人脉，现实中他还只是一个大一学生，除了舍友谁鸟他，怎么办呢？
　　安排原主送人脉送小弟！
　　想也知道，主角替原主代练，用的当然是原主的身份原主的钱，原主虽然每天只上线两个小时，但对于在现实中身体孱弱的他来说，这两个能跑能跳甚至能飞的小时简直珍惜无比。
　　对游戏中的这具身体自然也十分舍得花钱，神级装备，各种灵药灵果，每次商城出了什么新衣服都会自动购买，他也许不穿，但摆着好看也好啊。
　　原主一天只上线两个小时，因为身体原因，他也不会浪费时间和人交谈。
　　享受这些神级装备各种潇洒服装和众人羡慕视线的，一直都是只要有时间就在线上的主角。
　　自然，在许多人看来是个有能力土豪的主角收获了不少的小弟和人脉。
　　钱有了，小弟和人脉也有了，就差个身份高的女朋友了。
　　安排原主送未婚妻！
　　原主是有未婚妻的，和他一样，被家里宠爱着长大，只是因为一直顺风顺水性子纯真，两人婚约是自小定下，原主出事后，未婚妻也没有表示嫌弃，反而总是常常来看望原主。
　　对原主来说，未婚妻就像是他黑暗生活中的一道光，比起未婚妻的亲人，他更加宠溺她，几乎是恨不得将全部捧到她身前去。
　　《仙途》这款游戏也是原主推荐给未婚妻，他希望虽然现实中的自己不能陪着未婚妻到处玩，游戏时间里的自己却可以。
　　关于其他时间是代练在操纵的事，原主也没有瞒着未婚妻，毕竟他占有欲强烈，其他人也就算了，怎么能允许未婚妻将一个代练当成是自己。
　　可原主没想到，因为他与未婚妻在游戏中是情缘身份，自然也就有了许多情缘任务，未婚妻为了升级要和主角一起做各种任务，时间久了，俩人日久生情了。
　　未婚妻还清醒一点，知道原主对她有多么喜欢，这件事绝对不能让他知道。
　　俩人也就开始了一边用着原主在游戏中的身体谈情说爱，一边瞒着原主的日常。
　　送未婚妻成就达成。
　　但主角怎么可以一直这样成为替身呢。
　　原主无意中看到了论坛里，自己的游戏身体和未婚妻的游戏身体在漫天花海下接吻又求婚的视频。
　　看着未婚妻一脸娇羞的答应，他直接摔了电脑。
　　游戏仓中的各种感觉都是真实的，虽然这只是一个游戏，可对于玩家来说，和现实中接吻有什么分别。
　　他在打未婚妻手机关机后，不顾身体，怒而上了游戏质问对方，然后，被主角打败。
　　这是主角自己的身体，用着从原主这里赚来的钱和各种灵物以及丰厚的经验，将自己的游戏身份刷到了满级。
　　那天，是大型掉马现场。
　　在主角用原主身份组建起来的帮会里，他戳破了自己是个代练，组建帮会，结交好友，全服第一的人是他，而原主，只是买了他来代练而已。
　　在主角当场使出了自创的剑法，而原主因为每次上游戏都去陪未婚妻什么都不会后，所有人倒戈。
　　朋友，兄弟，帮会，未婚妻。
　　当然，原主是不在乎前三样的，但他在乎自己的未婚妻。
　　在未婚妻站到了主角身边，带着怜悯与愧疚的说，她对他只有兄妹之情，真正喜欢的人是主角时，原主愤怒了。
　　他一剑过去想要杀了主角，未婚妻却迅速过了挡了这一剑，护女朋友心切的主角随意挥挥手，就让一直没有练习游戏技能的原主“死”在了原地。
　　游戏中，玩家死亡会有三十秒黑白时间，黑白过后会被传送到黄泉路，身上所有可拆卸衣服装备都会归击败了他的人，自己作为白板撑船过黄泉河水后，才能在新手村复活。
　　原主的这具游戏身体之前一直被主角操纵，自从成为了全服第一后就没有死过，被击杀后，全服第一的名头自动移到了主角头上，而他作为被打败的曾经第一，退位到了第二。
　　如果有人想到得到第二的位置，杀了他就能如愿。
　　原主从没有练习过游戏技能，之后也不会再给他练习的时间，因为他只要一上线，就会被想到得到这个名头的玩家追杀，从全服第二，被杀到第五十八，短短几天，他死了五十八次。
　　虽然天游游戏为了游戏体验，将痛感下调到了百分之二，可死上五十八次，也足够让任何一个玩家崩溃了。
　　原主从十岁开始就在忍受疼痛，倒不在乎这些疼，让他心寒的是，他一上游戏被杀的事未婚妻绝对是知道的，可她没有站出来护着他，也没有为他解释一句。
　　所有人都说他是一个鸠占鹊巢，靠着主角的能力成为全服第一成为帮主的伪君子。
　　可他从没有要求主角用他的名头四处树立名声，也从来没有要组建帮会，这些未婚妻都一清二楚，之前他因为觉得主角总做一些无用的事不满，还是她说服他，让他别在意。
　　一个代练，用他的钱，他的身份，从一穷二白变成了现在这个人人敬佩崇拜的全服第一大帮帮主，抢走了他的未婚妻，还要将他打落尘埃，原主怎么能不恨。
　　按理说，依照他的聪明才智，可以很轻松学习技能才对，只是之前他不想将时间浪费在游戏升级上面，只想和未婚妻珍惜时间才一直没有自己上手。
　　可因为这件事闹大，一些和主角有仇的人即使知道他不是主角，也还是忍不住带着恶意来奚落他。
　　谁让在主角惹下仇怨的时候，用的是他的脸呢。
　　一上线，就会被杀，根本不给他练习技能的机会，《仙途》一个身份证又只能注册一次，原主心里有傲气，不愿意用别人的身份，只能一次次上线，一次次被杀。
　　到了最后，游戏仓的两个小时用完，他又用电脑接入。
　　这么折腾了几天后，一直躲起来不肯见他的未婚妻终于给他打了电话。
　　一开口，就是解除婚约，美其名曰她不喜欢他，就不能再耽误他。
　　原主彻底黑化。
　　他是个在哪里摔倒就要在哪里爬起来的性子，在游戏中一败涂地，就一定要在游戏中站起来。
　　天游集团正是他母亲的产业，而天游集团研发出来的全息游戏《仙途》，从一开始，就是长兄突发奇想，为了弟弟能够像是正常人一样能跑能跳才提出的游戏方案。
　　作为天游集团董事长的儿子，他想要接触这些实在是太容易了。
　　为了能够打败主角，原主篡改了数据，让他在游戏中的身体有了不败金身，所有伤害落到他身上就如同石沉大海。
　　原主没打算给自己加无敌buf，他也有自己的骄傲，用金身只是想要得到一些时间来练习游戏技能。
　　与此同时，现实中的主角也开始创业，他瞄准的是全息游戏这个只有天游公司一家独大的市场，作为玩家，他最清楚这个游戏能够获取的利益有多么大。
　　在发现原主不该出现在游戏中的不败金身后，主角开始运用水军在网上带节奏，在未婚妻努力的窝里反以及主角光环中，天游集团信用破产。
　　主角趁机推出自己的游戏公司，说来也是可笑，他这个公司，里面无论是管理层还是技术型人才，都是用原主身份，在《仙途》中认识招揽，而现在，这些人凑在一起，又将《仙途》贬低的一文不值。
　　《仙途》之所以一家独大，那是因为只有他们一家全息游戏，而等到第二款全息游戏出来，再加上网络上那些传言不好名声后，自然会逐渐冷却下来。
　　原主本身就是技术型人才，只是他身体的原因，亲人都不允许他过多的参与项目。
　　在《仙途》被所有人贬低，鸡蛋缝里挑骨头的找出不少漏洞时，原主瞒着所有人，完善了整个系统，可就在他打算将全新《仙途》展现出来时，却得知了未婚妻即将嫁给主角，并且单方面宣布和他解除婚约。
　　原主终极黑化，直接绑架了未婚妻和主角。
　　如果主角就这么扑街，那他就不是主角了。
　　未婚妻假意归顺原主，说了一些小时候的事吸引他的注意，在被松绑之后，又趁机一枪打中了他。
　　主角报警，原主父母为了保住儿子，与主角做了交换，将完善后的系统数据交给了他。
　　主角靠着完善后的系统将自己的游戏公司推上巅峰，原主完成了反派的使命，在被救回来后看着春风得意的主角不堪打击，自杀去世，在他死后的第二个月，研发绝症的新药问世。
　　他的长兄、父母，在接下来的剧情中会因为仇恨，代替他成为新的反派，开启送送送，送完了再去死的路程。
　　这个世界比较奇怪的一点是，发布任务的不是原主，也不是他的家人，而是读者。
　　林时恒还没有遇到过这种情况，查看了才知道，这本书的主角是种马向，也就是那种走到哪里都能收获一堆美女的类型，作为主角，他的一生当然是顺风顺水的，斗垮富二代（原主），创建了自己的事业（公司），美女在怀（未婚妻以及各种女人）。
　　现实中还没有到达巅峰时他是全服第一，全服第一帮帮主，等到游戏中代练身份暴露出来后，现实中的他又成了青年创业有着白富美女友的人生赢家。
　　男读者代入主角，看的自然很爽。
　　可也有一部分女读者，对着来一个美女就吃一个的主角不太爽，反倒是对强行反派的原主十分同情。
　　虽然作者极力刻画原主因为十年病痛心里扭曲了，可在主角夺走他未婚妻之前，他做什么了？
　　再说了，按照作者设定，这种能让人自杀的疼痛一疼就是十年，圣人才能一直保持真善美吧！
　　一个身体孱弱智商超高相貌俊美身家千亿的反派，总比一个鸠占鹊巢趁人之危撬人墙角前期穷逼还见一个美女在心底幻想一次上床场景的主角要讨女读者喜欢。
　　尤其是原主都撑了这么多年，偏偏因为一个见异思迁的未婚妻和主角，在能够治疗绝症的新药问世前一个月自杀。
　　简直让反派粉恨不得抓住作者的脖子拼命摇晃，好好问一问是不是跟反派有什么深仇大恨才做出这样的设定。
　　读者的愿力，凝聚在一起，给了原主重来一次的机会。
　　只是原主已经轮回，只能任务者顶上了。
　　【叮！本次小世界任务：请用这具身体走上巅峰，等待新药问世，支线任务：阻止主角祸害脑子正常的姑娘，因任务发布者特殊，可随意取消。】
　　“接下任务。”
　　脑子正常的姑娘，指的是在主角的种马后宫中，那些被主角骗一生一世一双人最后又因为“各种内部外部压力”而不得不眼睁睁看着爱人大被同眠的女孩。
　　林时恒稍微动了动手，抬眼看着房间里的一片狼藉。
　　这具身体经历了长年累月的病痛，虚弱的连走路都需要扶着东西，现在的时间点是他刚刚被主角捅了一刀，好不容易从黄泉河水里撑船复活，刚刚到了新手村，就被早就蹲守想要拿全服第二的玩家一刀结果。
　　不等他再次撑船，游戏仓里规定的两个小时已经到了，他被强制退出，打未婚妻电话依旧没人接，这件事又不想告诉别人，越想越气，撑着身子找出了电脑来，接上了电脑《仙途》。
　　买下游戏仓的玩家用电脑登陆也可以上原本的号，只是所有画面都会与电脑端同步，原主前二十年的人生从来不玩游戏，根本不能适应电脑端《仙途》，那些蹲守他的玩家也没有给他机会适应，他一出现在新手村就会被斩杀。
　　林时恒来的这个时间点，是原主根据系统出的【打坐调息状态中不进入战斗状态】，一复活就立刻打坐调息，一边调息，一边调出论坛查找怎么解决现在这个状态法子的时候。
　　而在他跟前嘲讽的两个未满级的玩家，则是守着蹲，打算等他一起身就杀了他好拿头衔与他身上自动掉落的装备。
　　《仙途》游戏规定，被斩杀者身上的所有可拆卸装备都会掉落归了斩杀他的那个人，可不可拆卸装备则需要斩杀次数。
　　有可能一个人砍了另一个人九十九次都没得到装备，而这另一个被第三个人砍了一次，达成一百次被砍，可能就会掉装备。
　　之前原主头上顶着【全服第x】头衔，普通玩家远远看到了都会避开，现在他是找了代练，自身根本没有实力的事已经传遍了论坛，许多想要捡漏的玩家自然就起了一些歪心思。
　　因此，原主一上线就被砍，一上线就被砍，偏偏他心志坚定，被砍也要上线，锲而不舍的想要找到办法突破现在的情况。
　　原剧情中他是没找到的，只能转战现实对付主角。
　　而现在嘛。
　　林时恒先买了一颗止疼药，看着玻璃里面印出的那张苍白俊美的脸，活动了一下颈椎，修长双手放在了键盘上。
　　两个金光闪闪的人还在瞎扯淡，正说着话，突然见穿着一身白衣道袍打坐的人缓缓站了起来。
　　“嘿！小子，不当缩头乌龟了？”
　　“来来来，今天就让我来……啊！！”
　　两声惨叫响起，新手村的刚刚复活玩家们听到，都撇了撇嘴，不就是死一次，叫的这么惨干什么。
　　新手村村口，一身白衣的仙长面无表情收起了手中滴血长剑。
　　****
　　几天后
　　薰衣草花海中，飞着几只漂亮的蝴蝶，这些蝴蝶都是按照现实中最美丽的蝴蝶品种做出来的数据，飞扬起来时，好看的让人移不开眼。
　　霍景洲伸出手，用灵力让一只蝴蝶引到了自己手上，笑着递给了一旁的艾芷真。
　　“真真，送给你。”
　　艾芷真一双漂亮的水润眼眸中满是欢喜，开开心心接过了蝴蝶，“好漂亮啊！”
　　“诶！那边的！这蝴蝶是我养的，你们怎么能说拿去就拿去！”
　　她正开心的打算将蝴蝶收到灵宠格子里，花海后面突然冒出了一个不和谐的声音，艾芷真眉心一皱，转身不高兴的看了过去，见是一个普普通通的驭兽师，皱着的眉心松了下来，高傲扬起下巴，脆声道：
　　“你这蝴蝶卖多少灵石，我买了。”
　　驭兽师在新手期和中期很受人喜欢，只是等到大家都满级不用再借用外力后，驭兽师也就被嫌弃起来，刷副本打怪基本上没人会邀请他们，一部分驭兽师索性就养起了灵兽卖，算是半个商人。
　　霍景洲也没想到这普普通通的蝴蝶居然是有人养的，但他作为男人，怎么愿意让女朋友花钱，当即立刻道：“都说了是我送给你的礼物了，怎么能让你花钱呢？”
　　说完，他转身去看那个驭兽师，冷声道：“这几只蝴蝶多少钱，我都要了。”
　　“大主顾啊。”
　　驭兽师嘿嘿一笑，“我这蝴蝶可是从小养的，亲人的很，再加上他们是兄弟姐妹一起长大的，就给你们打个对折，五千灵石。”
　　“五千？？”
　　霍景洲没想到这几只蝴蝶这么贵，《仙途》游戏中的灵石和现实中真钱采用的是1:1的比例，也就是说五千灵石等于五千块钱。
　　就要是以前没和林时恒撕破脸的时候，他还能用他储物袋里的灵石买，只要用途写上是艾芷真要的就行。
　　他一毛钱不出，就能够讨得艾芷真欢心，两人皆大欢喜。
　　可现在，他用的是自己的游戏身份，斩杀对方又不掉灵石，现在可没有一个钱财袋子林时恒给他拿钱了。
　　五千块钱现在的霍景洲自然也是拿的出来的，毕竟他作为全服第一大帮的帮主，怎么也不缺钱，可还没转变的小市民思想却让他从心底里舍不得。
　　这要是五千买个能增加修为的灵器也就算了，五千块买几个除了好看没什么用的蝴蝶……
　　艾芷真没有发现恋人在犹豫，她是大家小姐出身，又是被宠着长大对钱财没个概念，再加上早就习惯了自己想要什么东西霍景洲都会毫不犹豫的买下来，听到报价也没犹豫。
　　“好，这几只蝴蝶我们都要了。”
　　她都答应了，霍景洲就算是再怎么心里犹豫，也不愿意让艾芷真觉得自己舍不得为她花钱，只能咬咬牙，忍着心疼划出了五千灵石出来。
　　明明心疼的就要滴血，面上还要故作大方，“给，拿去。”
　　“诶！多谢多谢。”
　　驭兽师又是嘿嘿一笑，“早就听说帮主出手阔绰，今天看果然是这样，帮主，帮主夫人，我这里可不光是蝴蝶一种灵兽，要不要看看我新刷到的独角兽，带在身边可以增加幸运光环哟！”
　　说着，他也不等霍景洲答应，就从灵宠格子里放出了一只全身散发着莹白光芒的独角兽。
　　“真好看啊……”
　　艾芷真果然一下就被吸引了过去，上前小心翼翼摸了摸独角兽的角，双眼亮晶晶的看向了男友：“景洲，我们买了它吧。”
　　霍景洲看着这只怎么看怎么闪耀的独角兽，心中涌起了不妙感觉。
　　果然，下一秒驭兽师便开了口。
　　“它很难得的，是我从苍梧树林里费劲千难万险才找出来的，价格嘛，就比较贵了，不知道帮主和帮主夫人愿不愿意……”
　　霍景洲还没开口，艾芷真就已经快速道：“没关系，你尽管开价就是。”
　　“好！痛快！十万灵石，不知道帮主愿不愿意帮帮主夫人买下这只罕见的独角兽呢。”
　　这要是驭兽师没主动提起帮主，艾芷真肯定直接自己掏钱了，她可是向来不缺钱的，现在他一提起来，她也下意识的看向霍景洲，等待着男友像是以前一样痛快付钱。
　　霍景洲简直一口闷血。
　　他以前付钱花的都是林时恒的钱，当然痛快了，现在这钱可都是他自己的，十万啊，在小地方都能够一个首付了，现在却要买一个游戏中的虚拟宠物，让他怎么舍得。
　　偏偏艾芷真在一边撒娇催促：“景洲，我们买了它吧，独角兽啊，多难得。”
　　霍景洲还是忍着心痛，划了十万灵石出来，交给了驭兽师。
　　驭兽师心满意足的留下蝴蝶和独角兽走了。
　　恒星说的还真没错，这就是两头肥羊啊。
　　下次等他准备充足过来，再狠狠宰上一笔。
　　驭兽师走后，花海中又只剩下了两人，得到了新灵宠的艾芷真开心的靠在男友肩膀上，满足极了。
　　要是以前，霍景洲早就和她好好亲密亲密了，虽然游戏中不能做非常不和谐的动作，但亲一亲还是可以的。
　　可现在他满脑子都是那十万，哪里还有这个心情，正想着要不从帮会里调取一些灵石到私库时，原本灿烂的大晴天突然暗沉下来。
　　一道道天雷轰隆隆自乌云中闪过，天空中时不时还有几道闪电，这么大的阵势就算是霍景洲用林时恒身体升大罗金仙的时候都没有。
　　早就习惯了自己全服最厉害身份的霍景洲猛地皱起眉，心中涌起了居然有人渡劫比自己威风的不爽感来。
　　不过以前怎么没听说过这号人物，如果没什么名气的话，也许可以收入自己账下。
　　他正想着，几道粗粗的天雷朝着东边方向劈下，全服玩家都好奇的停下手中动作拉开地图看了过去。
　　竟然是沙漠。
　　谁这么牛批，渡劫去沙漠渡。
　　天雷足足劈了九九八十一道才算停下，接下来按照惯例，就是该等待系统【天道】宣布新的大罗金仙登位了。
　　可机械的系统音在所有玩家上方响起的，却是另一个内容。
　　【大罗金仙恒星，坠魔】


第92章 全息游戏里的大魔头（2）
　　《仙途》世界频道一下子就炸了锅。
　　【这个恒星是我想的那个恒星吗！那个之前的全服第一】
　　【就是他, 仙途不允许名字重复，他怎么坠魔了, 不对，他怎么想不开坠魔了】
　　要说《仙途》游戏，新手入新手村开始的第一个月受新手期保护，这一个月有八个种族可以选择，其中最受欢迎的是仙族，最不受欢迎的是唯一不会飞的人族。
　　毕竟大家能进这个游戏, 最少当人也当了十八年了，人族又不能修行, 既不能飞来飞去, 也没什么特殊技能，真的就跟现代社会的普通人类一样。
　　要说有什么特别的, 那就是人族可以从系统进货, 然后再转卖给其他职业了，虽然是这样, 能舍得花钱买游戏仓端口的玩家也很少有愿意做人族的，毕竟大家玩游戏图的就是一个爽，现实中要靠两条腿走路已经够惨了，到了游戏里当然还是咻的一下上天好玩了。
　　而让许多玩家好奇的，还是不属于这八个种族的魔族。
　　《仙途》当初发布宣传，打着的旗号就是要竭力做成一个真实的仙侠世界, 而魔族, 也贯彻了以前大家对其的印象。
　　魔, 只能由仙族转换，转换成功后，自动和仙族形成对立面，无论之前有什么师徒、亲友、情缘，只要一方属于仙族，一方属于魔族，则自动一刀两断，解除关系。
　　最让许多想要转魔族的玩家觉得坑爹的是，仙族可以转魔族，魔族却终生不可入仙族，并且双方属于敌对阵营，就算没有开启副本战，在平常见到了斩杀对方也能收获【天道】奖励。
　　而魔族所有操作都和仙族一样，就连各种属性buf基本也都是一毛一样。
　　那转魔族还有什么意义。
　　想想看吧，魔族要从仙族转换，系统规定仙族没有满级不可转换，也就是说在满级之前，想修魔族的人都在仙族。
　　先不说师徒、亲友、情缘割舍的下不，就光是转换成功后要面临的两大阵营对立面就足够让人犹豫了。
　　仙族这边不少帮派都经营起来了，眼看着蒸蒸日上，谁愿意放弃一切到魔族去啊。
　　而那些经营不善才想抛弃仙族身份的魔族，人少，修为低，《仙途》里面玩家这么多，有觉得游戏而已自己玩的开心就好的，也有为了灵石不择手段的。
　　魔族人少修为低，还和仙族是对立阵营，那些曾经的亲友顾念旧情不愿意下手，陌生仙族可没有这个忌讳。
　　杀一次魔族得一次奖励，那还犹豫什么，上啊！
　　按照游戏策划的本来想法，是仙魔双方你杀我我杀你，但现在谁也不愿意转换魔族，也就造成了仙族一家独大，魔族小猫两三只，成了小可怜。
　　魔族本来就少，被这么一折腾，又没有一个厉害人物带领，很快成了游戏中最弱势的一方，就如同这次林时恒一样，基本上是死了复活，复活再死，被杀到没脾气。
　　这一小撮魔族不爽了，这就是个游戏，来游戏当然是为了玩了，这样上线就被杀，那还怎么玩。
　　投诉之后，商城迅速出了隐身斗篷。
　　戴上斗篷之后，其他人就看不到斗篷主人的种族属性，因为是为了应急才做出的斗篷，商城价格定的低廉，引起不少其他种族的玩家购买。
　　大家都有了斗篷，谁也不知道谁是谁，这场【聚众欺负魔族小可怜】的闹剧才算是平息下来。
　　转换了的魔族心里后悔，但系统设定不能更改，也只能每天披着隐身斗篷假装自己是仙族，好在魔族和仙族也差不多，倒也和之前差不多。
　　有了这个教训，新人也都不会再转换魔族，弄的不少玩家在论坛调侃，天游集团也有纰漏的时候。
　　原剧情中，霍景洲的全息游戏中用了《仙途》设定，又将被大家吐槽过无数次的魔族剔除，他称之为，完善。
　　先不说这种“完善”多么不要脸，就光是说仙族魔对立设定，游戏策划组本来的意思是想要给这两个得天独厚的种族形成敌对阵营，毕竟风花雪月安静祥和的游戏是很棒，但打斗阵营战才能激发玩家激情。
　　现在《仙途》风靡全国是因为独一无二的全息，一旦其他全息游戏出来，必定会有一部分玩家被吸引走，如果有归属阵营的话，那才会让玩家对游戏有了真正的归属感。
　　他们计划的很好，可惜一开始只有仙族能转换魔族的设定出了问题，仙族大佬们都有了自己的人脉势力，肯定是不会转的，其他仙族转了魔族，也只会被人多势众的仙族斩杀好获取奖励。
　　去掉双方互杀会得奖励这一条，阵营战就没了意义，在八大种族加入魔族的话，仙族势大，新手魔族还没成长就会被杀到投诉，最后也只能成了这么一个不尴不尬的局面。
　　按照策划组商量出来的方案，如果这个时候能够出现一个领军人物，带领魔族和仙族抗衡，那就很完美了。
　　可惜没人愿意冒险，就算是那些来游戏中放松玩耍找刺激的玩家，都不愿意舍弃自己的亲友转换魔族，这件事也就搁置了下来。
　　而现在，那个空有一身修为和装备的恒星，竟然坠魔了。
　　本来他是仙族的时候，一些人还不愿意落井下石，和那群冲着装备去的玩家一起堵杀，现在他坠魔，大家成了对立阵营，那不是给了仙族一个下手的好借口吗！
　　虽然恒星现在已经很惨了，可他那一身的装备实在是让人眼馋。
　　不说别的，就光是从他身上掉下来一把剑，拿出去卖那都可能卖个十万往上。
　　虽然不可拆卸装备需要重复砍杀才能掉落，可那要是掉落了，对于普通玩家来说，就是一笔天降横财了。
　　空有一身修为没有操作，又身负价值昂贵的各种仙器神器，再加上仙族第一仙盟的帮主公然表示和恒星对立，也怪不得他能成为众矢之的。
　　要是几百几千的，那还好说，但十万往上，让人不眼红都不行。
　　四个字：怀璧之罪。
　　以前他是仙族就有许多人追杀，现在坠魔了，那不是上赶着要找死吗？
　　世界频道吵翻了天，已经迅速有仙族玩家联盟，打算堵杀恒星。
　　大家都是玩游戏，也没人道貌岸然的说什么仙魔势不两立，都直接说清楚了，大家是为着系统奖励和恒星身上的装备去的，到时候去了之后先把人堵住，之后谁能到手，那就各凭本事了。
　　仙魔互杀，等级越高得到的系统奖励越高，恒星坠魔前可是大罗金仙，杀他一次，那得到的好处可是多多的。
　　艾芷真看着世界频道那些组队杀恒星的玩家，一双秀眉忍不住微微蹙起，“时恒哥也太冲动了，怎么说坠魔就坠魔了。”
　　霍景洲现在知道了坠魔的人是林时恒，心底的不安一扫而空，他是他的代练，当然知道林时恒从来没有练习过游戏技能，这一身的大罗金仙修为也都是靠自己得来的，就算是坠魔也翻不起什么太大的浪花。
　　只是艾芷真关心林时恒让他有些不悦，“他估计还在怨恨我们吧。”
　　“应该不会的，时恒哥脾气最好了，以前我把他亲手做的陶罐打碎了他都没生气。”
　　艾芷真说着说着有些心虚：“就是这几天，我怕时恒哥找我，手机换卡了，现在躲在闺蜜家里，他联系不到我，不知道会不会生气。”
　　听到这句话，霍景洲心中郁气一扫而空。
　　林时恒是真真未婚妻又怎么样，真真还不是为了他不见他。
　　他扬起嘴角，安慰道：“你做的很对，既然不喜欢他，当然不能见他给他希望了，对了，下个月帮会面基，我做东，你要来吗？”
　　艾芷真脸红红的低下头，羞涩的嗯了一声。
　　她是真的很喜欢景洲，虽然知道这样对不起时恒哥，但他对她那么好，一定也会帮着解除婚约的，等过几天大家都冷却下来，时恒哥没有那么生气了，她再去找他好了。
　　霍景洲搂着女友，也在想着事。
　　一口气花出去了十万，实在是肉疼，过段时间买个隐身斗篷再戴上面具，去堵杀林时恒好了。
　　仙魔对立，他作为第一仙盟的帮主，杀林时恒也算是理所应当了。
　　****
　　霍景洲还没有来得及隐身去找林时恒，就先听到了他的消息。
　　一开始，世界频道那些组团堵杀恒星的玩家哭嚎被秒杀的时候，他还没有在意，想着林时恒肯定是靠着等级压制。
　　直到他正在带帮里一个新进的漂亮妹子升级，天上突然又出现了机械的系统音。
　　系统【天道】：魔族恒星，累计斩杀对立阵营仙族999人，自动升阶为魔尊。
　　系统【天道】：魔族魔尊发布诏令，召集天下魔族前往万魔盟，请在线魔族由魔族传送门入万魔盟。
　　系统【天道】：仙族魔族阵营彻底对立，请各位魔族玩家查看系统任务。
　　万魔盟？
　　以前怎么从来没听说过？
　　仙族稀里糊涂，魔族赶紧查看系统任务。
　　艾芷真还在好奇林时恒怎么突然这么厉害，居然能斩杀一千仙族，霍景洲却已经立刻打开了论坛。
　　从林时恒坠魔到他成了魔尊也才过去一个晚上而已，昨天晚上他忙着帮学姐搬家，搬了家两人又上了天台看星星看月亮，一直也没上论坛。
　　按理说，《仙途》有什么大事的话，论坛肯定早就传遍了。
　　果然，论坛一打开，就是一个好几个飘红的帖子。
　　【你们谁造谣恒星是个弱鸡的！我一见面就被秒杀了好不好！还我装备啊啊啊啊！】
　　【恒星也太鸡贼了，杀了人不捡装备，就搁在地上，我看着眼馋悄悄溜过去打算捡几件，他不知道从哪里冒出来就把我秒杀了】
　　【仙途玩家注意，千万不要靠近星之沙漠，看到再多仙器神器光辉也别去！！！】
　　【冒着生命危险带来的全论坛第一手线报，内带视频，请扶好下巴――以及，造谣恒星弱鸡的，我有理由怀疑你们是魔族派来打消我仙族警惕心的卧底】
　　霍景洲眉心一跳，点开了最后一个帖子。
　　里面果然是个视频，一开头，就是差不多三十多个仙族带着装备冲向站在沙漠中间的男人，录视频的人应该是趴着，角度有些低，还能听到他在悄悄说：“一场大战马上开启。”
　　――轰！
　　一阵巨响，滔天的火焰伴随着漫天黄沙落下，冲着那三十多个仙族席卷而去，等到一切结束，地上只剩下他们的尸体和装备。
　　从视频里这个角度，还能看到黑白期的玩家灵魂站了起来，茫然的面面相觑，好像根本没弄清楚发生了什么。
　　录视频的玩家吸了一口气，小声道：“我没看清发生了什么，一会回去整个慢动作回放，这里太危险了，我现在要撤退了，娱乐第一线，仙途自封记者渣渣黄为大家报道，请喜欢的观众帮我点个赞，么么哒。”
　　帖子二楼，就是慢动作回放的视频。
　　霍景洲可以很清晰的看到，林时恒先是二段跳，接着连续使出了三个火系法术，叠加在一起后，又增一个风系法术，靠着风将大火全部吹到了那三十多个玩家身上。
　　就算是玩家身上有防护罩，四个法术叠加的效果也让他们承受不住的一秒被烧的只剩下了装备和黑白灵魂。
　　这绝对不可能！
　　叠加法术很少能有人使的出来，就连霍景洲自己，最高记录也只是叠加了两个法术，而且还是一个木系一个火系，三个同系法术叠加，《仙途》游戏出来之后还从来没有人这样做过。
　　而且，他在这之前还做了二段跳，躲避了所有玩家攻击后才开始叠加法术。
　　霍景洲死死握住拳，就算是心底知道帖子内容大致都是些什么，也还是没忍住，往下拉开始看玩家评论。
　　【不是吧，这么凶残？？】
　　【把慢动作回放看了三遍才看明白一共叠加了四层，恒星不是弱鸡吗？我看着也不弱啊】
　　【你们是不是忘了，恒星之前是找第一仙盟盟主做代练才到了大罗金仙的，说不定他这次又是找了代练，啧啧啧，羡慕有钱人】
　　【楼上的，还真不是，渣渣黄从恒星坠魔就一直在跟拍，亲眼见证了他从只能靠着灵力碾压慢慢变成钻研法术又到了现在这个秒杀阶段，那真的是一点点进步起来的，虽然这个进步速度犹如火箭，附带“恒星战斗史”链接，不谢】
　　【那个战斗史我也看了，人家的确是一点点摸索出来的，看过的人都知道，不过他都这么牛批了，干什么还要找景洲代练，我觉着他也不比景洲差啊】
　　【谁知道呢，之前这件事闹大的时候，不都是说景洲帮恒星代练，结果恒星喜欢上他女朋友吗？就是仙盟夫人，那个真真】
　　【我听到的版本是景洲一手创建仙盟，结果恒星看仙盟起来了要过河拆桥，偏偏自身没有实力，被当场打败，仙盟里的长老都站景洲来着】
　　【不过说起来，我记得当初仙盟能创建起来，靠的就是恒星出手大方吧，景洲只是一个代练，总不至于花的都是他的钱，他要是这么有钱，还做代练干什么】
　　【渣渣黄又爆料了！说找到了景洲刚入仙途的资料，别说什么仙器了，身上一件灵器都没有，而且他是从电脑端注册的，也就是说他那个时候都没有游戏仓】
　　帖子盖起了长长高楼，霍景洲心中却越来越感觉到不妙。
　　自从他打败林时恒彻底取代他之后，就一直在有意的散播一些“恒星过河拆桥”“恒星没实力还要撬墙角”的谣言，再加上亲友和艾芷真都坚定站在他这边，舆论才会一面倒的向他。
　　根据他之前对林时恒的了解，他身体不好，很少碰电子产品，游戏仓也只每天上线两个小时，上来了又都是一直陪着艾芷真，除此之外在游戏中他没有任何亲友，论坛也不会进。
　　只要艾芷真站在他这边，林时恒就是百口莫辩。
　　再加上一上线就被追杀，说不定他会直接放弃游戏，而现实中，又有艾芷真帮他，就算是这个狠毒的人想要对他下手，也会被拦住。
　　而他现在拥有仙盟，就算是不做代练每天也会收入不少钱，离开了林时恒，他照样是大家眼中的富二代。
　　霍景洲计划的很好，可他没想到，首先出现不同声音的，竟然是他一直认为控制很好的论坛。
　　眼看着越来越多人开始往【那个出手大方到处结交好友的人到底是恒星还是景洲】的方向讨论，他心狂跳，直接关了论坛。
　　就算花的是林时恒的钱又怎么样。
　　结交好友的人是他霍景洲，建立仙盟的人也是他霍景洲，每天陪着真真刷副本的人一直都是他。
　　如果不是他，恒星这个号能有这么威风？能成为全服第一？
　　霍景洲在心底不停地说服着自己。
　　现在可不是因为这一些流言而动摇的时候，最重要的，还是该稳住局势。
　　他连忙登入游戏仓，打算好好和亲友商量要怎么抑制住现在魔族的壮大。
　　结果一上线，各种消息叮咚叮咚的就响了起来。
　　【景洲，你曾经对我说过，和我们相处的人一直都是你，但是我想问问，建立仙盟散财，和你送给我们的那些极品仙器，花的到底是你的钱，还是恒星的？】
　　【论坛里的帖子我都看了一遍，师尊，你能不能告诉我，你送给我的那件玲珑羽衣，是用的谁的灵石？】
　　【帮主，我也不想来问你，但是我实在是想要弄清楚，我现实出事需要钱的时候，你把一件仙器给了我让我卖了换钱救急，因为这件事，你走到哪里我跟到哪里，可那时候我觉得帮主你是富二代才能眼也不眨的掏出一件仙器来送给我，直到昨天我都是这么想的，可我看了你刚入游戏的记录，那时候你还在世界频道发过帮人代练，你那么缺钱，怎么可能直接拿出仙器送给我】
　　这些人大多都是曾经被霍景洲送过各种灵物灵器的，当初他们交好，也是因为霍景洲出手大方，有什么困难他肯定会第一时间鼎力相助，让人觉得可靠。
　　也正是因为这一点，在霍景洲当场使出自创剑法自证身份后，这些人都毫不犹豫的站在了他这边。
　　可如果，他所有的慷慨，所有的豪气，都是用的被驱赶走的恒星的钱呢？
　　霍景洲只看了几个消息，剩下的就再也不肯点开了。
　　他一直在塑造自己是个富二代的形象，就算是后来是代练被爆出，亲友问他为什么要代练时，他说的也是觉得好玩。
　　可现在，居然有人找出了他刚刚入仙途，四处求接单的截图。
　　不、不能慌！
　　他已经不是当初那个缺钱的小菜鸟了，现在的他每天都能收益不少钱，是仙盟帮主，全服第一。
　　只要将黑水泼到林时恒身上，他就可以……
　　想到林时恒从来不会关注论坛，霍景洲一咬牙，打开论坛，打算说些什么挽回局面。
　　可一点开帖子，入目却是鲜红的一个置顶帖。
　　【我是恒星，关于景洲违反代练规定，任意挥霍账号灵石的资料如下，如有怀疑者，欢迎查证】
　　霍景洲颤抖着手点开了这个贴。
　　一开头，便是他和林时恒的聊天记录。
　　【老板，请你考虑我，我是学生，家里缺钱急用，真的很需要这份工作，拜托拜托，我打游戏很厉害的！】
　　这是他都要遗忘了的那时候自己。
　　卑微的祈求着一份代练的工作，只为赚现在看都看不上的钱。
　　他拼命的掩藏着这样的自己，却被林时恒直接揭露在了所有人眼下。
　　霍景洲双目赤红，直接瘫软在了地上。
　　他知道，他完了。


第93章 全息游戏里的大魔头（3）
　　聊天记录里那个穷学生在哀求着老板能给自己这个机会。
　　最后, 恒星同意了。
　　他提出的要求也很简单。
　　【我一天只会上线两个小时，你只用在其他时间帮我把这个号练到满级就行, 如果有什么系统任务就做掉】
　　霍景洲欣喜若狂的答应了，还发了个谢谢老板的表情包。
　　他们的聊天记录不多，每个月霍景洲按照约定给出的账单花销林时恒都会看，看完了也会有疑问。
　　【仙器都送到哪里去了，怎么我没在库房里看到？】
　　【有一些是和人对战的时候掉落了，有一些真真想要, 就按照你的吩咐买下来送给她了】
　　看到这里的玩家简直要为景洲的厚颜无耻而大骂出声了，这帖子里附带的可还有账单记录以及恒星这个号的送仙器记录。
　　一边账单, 一边看记录, 深刻的体会到了景洲多么厚颜无耻。
　　老板身体不好，找了代练帮忙练号, 结果他倒好, 拿着老板的钱散财四处广交好友，还要骗人说是他掉落了。
　　谁不知道景洲自从出现在大众眼前就一次没有落败过, 没被打败，掉落个鬼啊。
　　玩家也都看出来了，恒星对这个游戏根本就不了解，他上来的主要目的就是为了陪着未婚妻，也就是游戏名字叫真真的那个。
　　没错，就是现在跟了景洲的仙盟夫人。
　　根本不像是谣言传的那样, 什么恒星看上了代练景洲的情缘, 真真一开始就是恒星的现实中未婚妻, 他上这个游戏就是为了她。
　　眼看着景洲打着送给了真真什么仙器的旗号，买下各种仙器，再送给各种人，再配合上景洲的名声。
　　大方豪爽讲义气。
　　花的不是他的钱，他当然大方了！
　　这个瓜算得上是年度最大的一个瓜了。
　　谁都知道景洲的好人缘是靠着他花钱大方结出来的，这些人脉就算是他被爆出代练身份，也都紧紧站在他这一边表达支持。
　　可现在真相披露，不过是一个借花献佛，拿着别人的东西充大方的无耻之徒罢了。
　　再看着聊天记录里面说话一直冷冰冰的恒星在提起未婚妻时的温柔态度。
　　【我又往账号里充了钱，她想要什么你就直接给她买，不够了再来跟我说】
　　【真真说今晚有五个小时的副本，她想要去看，一个人又太危险，你陪着她，这五个小时算三倍工资】
　　【真真说你态度很好，给你涨一倍工资，你多照顾好她】
　　一边看记录一边扒皮的玩家们看着找出来的《仙途》副本时间啧啧称奇。
　　那天晚上的副本只需要一个半小时，压根不是什么五个小时，恒星的未婚妻既然这样欺骗他，肯定在那个时间段就和景洲搞上了，真惨啊，送钱送装备不算，还把未婚妻送出去了。
　　最惨烈的是，这俩人还一起瞒着正主，一边花恒星的前散财谈恋爱，一边又把恒星打成了过河拆桥的第三者。
　　渣男贱女，绝配啊！！
　　论坛里简直跟过年一样，顺着一条线上去各种扒皮，很快找出了各种之前没被大家注意的情况。
　　恒星这个号，一开始是有些敌人的，因为他为了装备，人家跟他无冤无仇也要上手杀人，后来才渐渐好了，通过聊天记录，可以看到是景洲操纵，而恒星对他这种为了一点小钱就杀人十分不满，毕竟他来这个游戏只是想要陪着未婚妻，这种树敌的行为在他看来根本就是没有必要的。
　　那么问题来了，那时候这个号还没有满级，全部都是靠着一身的极品仙器神器才压制了对手，那些装备自然也都被收了起来，但在账单里，却没有看景洲对恒星提起一点半点。
　　代练可都是有职业道德，虽然有些老板不在乎，直接告知了代练那些打怪啊什么的意外得来的装备可以由代练自己处置，但在这里，前期价值差不多三十多万的装备，景洲可从来没跟恒星提过一句。
　　从账单可以看得出来，一开始他还是有所顾忌的，不敢随便动用恒星的灵石，直到他发现恒星每天上线两小时只为了陪着未婚妻后，胆子才渐渐大了起来。
　　到了最后，简直就成了明目张胆拿着恒星的钱去建立自己的人脉了。
　　这种极品代练，万年都碰不上一个吧。
　　景洲的名声一瞬间臭不可闻，仙盟一部分人觉得自己应该相信霍景洲的人品，也有一部分人看到铁证如山，心里恶心，直接退了仙盟。
　　霍景洲根本不敢打开消息来看，在这短短的时间里，叮咚叮咚的声音就没有停下来过，显然是亲友们看到了这个贴，开始来找他问询了。
　　他从拿到恒星这个账号之后就一路顺风顺风，感受到了有钱的力量时间长了，渐渐觉得自己也是有钱人，他才是这个号的主人。
　　就算是林时恒和他撕破脸皮将号拿了回去，那也没关系，他正好可以光明正大的用自己的身份登场，而不是用着别人的脸去和美女们谈情说爱。
　　可现在，当披在他身上的光芒褪去之后，所有人都看穿了他的谎言后，他根本不知道该怎么处理。
　　手机铃声突然响起，霍景洲还没有反应过来，手已经了快速点了接通。
　　里面传来了艾芷真带着哭腔的声音：“景洲，那个帖子到底是怎么回事，你为什么要送给别人仙器之后告诉时恒哥那是送给我的？”
　　“还有，你为什么要送给领喵喵她们那么多仙器和灵兽？你之前不是跟我说你们只是普通的师徒关系吗？”
　　霍景洲被这么多事压在心头已经够烦了，听着艾芷真都到了这个时候还在忙着争风吃醋，心中升起一股嫌恶。
　　可他不能训斥她，现在正是他最需要人支持的时候，艾芷真是大家小姐，手上又有灵石，如果这个时候和她闹翻了，对他没好处。
　　他只能压下心底的怒意，温声劝道：“真真，那些都是假的，都是林时恒伪造出来骗你们的，你怎么这么傻，居然相信我是那种人。”
　　“就算是我真的用了他的钱，也不会拿着那些钱送给别的女人东西啊，你说是不是？”
　　艾芷真哭声一顿，“可是，那些账单我见过，就是你发过时恒哥的，你不是跟我说，是帮里兄弟家里有事，才会把仙器送给他们吗？”
　　“对啊，我不是让你见过那个兄弟吗？真真，我现在被所有人误解，只有你能帮我了，你别在这个时候闹脾气，好不好？”
　　艾芷真听着恋人疲惫的声音，心也软了下来，带着些许抱怨的口气道：“时恒哥这次也太过分了，怎么可以这样对你，刚才很多人发给我消息，说是想要离开仙盟，我才知道论坛帖子的。”
　　“我知道他很生气，可是生气就冲着我来啊，对着你发火算什么。”
　　霍景洲心中一喜，果然，艾芷真还是一如既往的好哄。
　　他现在万夫所指，要想翻身，还是要靠艾芷真了。
　　“真真，你能不能帮我个忙？”
　　“什么？”
　　霍景洲舔了舔唇，有些紧张的道：“你不是林时恒的未婚妻吗？你知道他手机密码吗？”
　　艾芷真点点头：“知道啊，时恒哥有告诉过我。”
　　“那你能不能去找他，想办法拿到他的手机，然后用他的账号帮我澄清？”
　　霍景洲这话一出，艾芷真就是一惊：“澄清？你是说他论坛账号？”
　　“对，他是在论坛发的帖，当然也要在论坛澄清了，真真，你也不用做什么，就只用发帖说那些聊天记录都是伪造的就行了。”
　　“可是这样的话，时恒哥怎么办……”
　　时恒时恒！都什么时候了还想着时恒！
　　霍景洲眼中满是郁气，忍着怒意道放缓了声音哀求：“真真，我现在只有你了，你不是对我说，林时恒在家里很受宠爱，是大少爷吗？他什么都不缺，一个游戏而已，就算是不玩这个游戏，他也还有别的东西。”
　　“可我的一切都在仙途里，如果我的名声臭了，我就什么都没了，真真，你帮帮我，好吗？”
　　艾芷真犹豫了。
　　景洲说的对，时恒哥是林家的二少，他有钱有权，叔叔阿姨和林大哥又疼他，一个游戏而已，就算他不玩也没什么。
　　可景洲不行，景洲现在赚钱全靠游戏，如果仙途不能再玩下去，他现在还只是学生，想创建的公司肯定就没有本金了。
　　想到恋人曾经说过功成名就就光明正大的到她家里来求婚，艾芷真眼中的犹豫褪去，咬咬唇，答应了下来。
　　“好，我马上就去找时恒哥。”
　　“你放心吧景洲，我一定能帮到你的。”
　　她挂了电话就赶忙让司机开车到林家。
　　两人从小定下婚约，艾芷真没少到林家去玩，在她眼中，林家的叔叔阿姨都将她当成女儿一样疼爱，就连在外人看来严肃的林大哥都把她当做亲妹妹，如果说不通时恒哥，她可以找叔叔阿姨和林大哥帮忙。
　　他们那么疼她，肯定会帮忙的！
　　艾芷真想的挺好，可惜等到了目的地，林家那个看到她就一直脸带笑容的老管家却是在看到她后脸色一冷，拦在了门前。
　　“艾小姐请回吧，二少身体不好，恐怕见不了二小姐了。”
　　艾芷真心里着急：“管家伯伯，你就让我上去吧，我找时恒哥有急事。”
　　“我知道艾小姐说的急事是什么，和二少退婚，对吧？”
　　一向满脸带笑的老管家此刻脸带嘲讽：“艾小姐放心，二少虽然身体不好，但也不是那种缠着人不放的性格，既然你已经有了男朋友，我们林家自然会退婚。”
　　艾芷真愣了。
　　“我、我不是来说这个的，管家伯伯，你放我进去，叔叔阿姨在吗？他们那么疼我，你这样拦着我，他们知道了要生气的，叔叔！阿姨！！”
　　她想要强闯，再次被拦在了门外。
　　管家正要将人赶出去，却听上方有人咳嗽一声。
　　两人抬起头，看到是林时恒站在二楼的露台上。
　　他穿着睡衣，俊俏脸上苍白，神情却十分淡淡。
　　“管家，把她赶出去，以后我林家，不欢迎艾家人。”
　　艾芷真简直不敢相信她的时恒哥这么无情，一边被推拒着往外走，一边尖利的喊着。
　　“时恒哥，你不能这样对我，叔叔阿姨要是知道了，肯定会生气的！时恒哥！！”
　　林时恒苍白的唇微微勾起，眼中带上了几丝嘲讽：“叔叔？阿姨？”
　　“艾芷真，你要知道，我父母是因为我才疼你，你在艾家受到的所有好处，都只是因为你是我的未婚妻。”
　　“没有我，你在林家什么都不是。”
　　“明白了吗？”


第94章 全息游戏里的大魔头（4）
　　管家之前还顾忌着不敢弄出太大动静让小少爷听到, 毕竟整个林家都知道小少爷有多么喜欢艾芷真。
　　曾经他身体虚弱，稍微动一下就能疼到额头冒冷汗, 却因为艾芷真说喜欢浪漫，而勉强让自己站起来，亲自摘花送给她。
　　小少爷身体不好，一天二十四小时，二十四小时都在感受疼痛，他总说这么久了也早就习惯了, 可疼这个东西，怎么能是时间习惯的了的。
　　顶多就是疼的时间长了, 忍受能力也大大增加罢了。
　　因为动一动身子都会疼, 小少爷总是长久的待在一个地方不动，像是一颗枯萎的花朵, 没有色彩, 静静的等待着被风吹走，只有艾芷真这个未婚妻来的时候, 他那张苍白的脸上才会露出笑容，虚弱的身体才会活动。
　　他为了艾芷真，强迫自己去做不喜欢的事，只为了讨得她的欢心，可这个女人，却一面舒舒服服的享受着因为林家而得到的好处, 一面背着林家欺负小少爷。
　　她不就是拿准了小少爷对她好, 又是个不喜欢多言的性格吗？
　　现在来这里闹腾, 发出这么大的声音，不就是想要引出小少爷，好放她进去吗？
　　想到查到的那些资料，管家就恨不得一把掐死艾芷真，用着林家小少爷未婚妻这个名头享受了这么多年的宠爱，却又在找到所谓的“真爱”后，不要脸的对小少爷说，一直把他当成哥哥。
　　如果真的只有兄妹之情不想和小少爷结婚，早干嘛去了！
　　想到小少爷一直都在期待着结婚年龄到来，好能娶艾芷真回来，管家就忍不住恶狠狠咬牙。
　　不过还好，小少爷也没有再像是以前一样对这个女人无限宠溺，没有了小少爷，管家也就没了迟疑，下手不再收着几分力，也没叫人帮忙，自己上手一把将艾芷真推了出去。
　　艾芷真怎么也没想到一直对自己好的管家会变脸的这么快，被推搡下了楼梯，她脚下一滑，摔在了院子边上。
　　“啊！”
　　其实也不是很疼，但她惨叫了一声，一双眸子瞬间盈满了泪水，可怜兮兮的抬起脸来看向了上方露台。
　　“时恒哥……”
　　然而她却没在林时恒的眼底看到熟悉的担忧，有的只是漠然。
　　“把她弄出去，别脏了家里的地。”
　　上方那个从小宠她到大的男人这样说着。
　　艾芷真眼中露出了不可置信来：“时恒哥，你不管我了吗？时恒哥！”
　　“多大的脸啊！”
　　管家居高临下的看着摔在地上的她，冷笑一声：“你都找了别的男人做情郎了，居然还指望我们家小少爷还像是以前一样对你吗？真应该把你做的这些事公布于众，让所有人都好好看看，你这种人多么恶心！”
　　艾芷真从来没有被人这么指着鼻子骂过，眼中的泪水立刻就落了满脸，“管家爷爷……怎么连你也变了，我没有想要伤害时恒哥的，我会一直把他当成哥哥，也会像是以前一样，时不时来看望他的。”
　　“呸！”
　　管家差点没被她的话恶心的吐出来：“一边背叛小少爷解除婚约，一边还想着依旧靠我林家的势？艾家怎么养出了你这样一个东西！”
　　“赶紧滚！以后你再敢纠缠小少爷，我就不会再像是今天这样客气了！”
　　艾芷真愣愣的看着他，想说自己没有这么想，她只是觉得她和时恒哥即使解除婚约也可以做朋友，如果时恒哥不介意的话，她可以拜阿姨为干妈，以后做一对兄妹。
　　可管家却根本不给她说话的机会，见她还是呆愣着不肯走也失了耐心，直接叫了人把她丢出去。
　　管家一个人艾芷真还能挣扎一下，几个人一起上她也挣扎不动了，就这么推推搡搡的到了大门口，外面等着的司机看到这一幕也是一惊，连忙上前帮忙，几人却并不恋战，只把人推到门外就要关门。
　　艾芷真心里焦急，只是这份焦急也不知道是因为与林家翻脸还是因为帮不到霍景洲，她拼命的去拍打铁栏杆门，“放我进去！管家伯伯，你就放我进去吧！”
　　可这些曾经对她毕恭毕敬的林家帮佣，却都只是冷眼看着，没一个人上前将门打开。
　　就在艾芷真以为今天要无功而返时，一辆车突然从身后开了过来。
　　这辆车一出现，艾芷真脸上立刻露出了惊喜来，连忙趁着车停在门前到了窗边拍打。
　　这是林夫人的车，是林夫人回来了。
　　“阿姨，阿姨你帮帮我，管家伯伯他们不让我进去！”
　　管家下令让人把门打开，看也不看艾芷真一眼，自己恭敬上前：“夫人。”
　　一直紧闭的车窗在管家来后才缓缓摇下来，里面坐着的中年女人穿着并不华贵，一头利落短发，好看的面容上神情冷肃，微微侧头，一双眼不带任何感情的看向艾芷真。
　　“艾小姐，你挡到路了，请让开。”
　　生疏的称呼和冰冷语气入了艾芷真耳中，让原本以为看到救赎的她神情一怔，没反应过来的呆呆叫了声：“阿姨……”
　　“我可没有你这么大的侄女。”
　　林夫人嘲讽一笑，声音依旧寒冷：“既然婚约解除了，我们两家也就没了什么关系，还请艾小姐以后别再出现在林家门前。”
　　艾芷真表情空白一片，她看看身后的林家人，又看看神情冷漠的林夫人，只是一夜过去，为什么这些人都像是变了一副面孔一样。
　　那些帮佣和管家艾芷真还可以不在意，可曾经对自己千好万好，恨不得放在手心娇宠的林夫人变了脸，真的让艾芷真心里开始发慌了。
　　她下意识的摇着头，“阿姨，不是你想的那样，婚约……婚约不是还没有解除吗？”
　　“怎么，不是你对时恒说想要解除婚约吗？”
　　林夫人像是听到了什么好笑的笑话一样，嗤笑一声：“看来你是拿准了时恒不愿意和你解除了。”
　　“让我猜猜艾小姐是怎么想的，‘啊，我都提了解除婚约了，是时恒自己不愿意解除，也不和长辈说，那就不怪我了，就算是婚约还在，我照旧可以和自己喜欢的人亲亲爱爱’。”
　　她是笑着说的这句话，眼神却冷得吓人：“果然不愧是一起长大的，很了解我儿子啊，不过恐怕要让艾小姐失望了，我林家的孩子虽然不是什么正人君子，但也绝对不会扒着一个有了情郎的女人不放，你要解除婚约，我们依你。”
　　见艾芷真神情空白的望着自己，林夫人慢条斯理的从怀中掏出手帕，就这么用手帕包裹着手指，将艾芷真放在窗边的手一根一根的掰起来，在她哭红的眼下，又将碰过她的手帕嫌恶丢在窗外。
　　“以后，就请你别再外面扯着林家的大皮为你自己壮声势了。”
　　“下次再惹到我，你可就没有今天这么好的运气了。”
　　车窗缓缓升起，隔绝了艾芷真看向车内的视线。
　　在她不敢相信的视线下，车开进了林家大院，丝毫没有停留。
　　管家恭敬看着林夫人的车开远了，才回身，“艾小姐，请吧。”
　　艾芷真在恍惚中僵硬的转身，坐上了自家的车。
　　怎么可能，阿姨不是最疼她的吗？
　　以前她想要什么，跟阿姨撒撒娇就好了，就算是阿姨出差，也会特地给她带上礼物，每次参加聚会，只要阿姨在，都会把她带在身边，告诉所有人，她是她最疼爱的女孩。
　　可现在，为什么她可以变的那么快，只是解除了婚约而已啊，她还是原来的那个真真，还会像是以前一样讨阿姨欢心啊。
　　艾芷真不停地说服着自己，却抵抗不了从心底升起的凉意。
　　虽然她在艾家地位崇高，被所有人宠爱，出去玩耍也永远都像是小公主一样，被大家捧在手心里，可她也一直都知道，这些大部分都是因为林家的叔叔阿姨几次在公共场合表示了对她的宠溺。
　　如果叔叔阿姨放弃她的消息传出去……
　　艾芷真猛地打了个寒颤，明明都害怕到脸色苍白了，却还在努力的说服着自己。
　　不会的，肯定不会的，大家这么喜欢她，怎么可能会因为林家改变态度。
　　她现在要做的，是赶紧回家，找父亲帮忙说情，如果见不到时恒哥，景洲怎么办。
　　脸上神情几次变幻的艾芷真没发现，坐在驾驶座开车的司机眉紧紧拧着。
　　他看到了林家对大小姐的态度，这可不妙，艾家能有今天大部分都是靠着林家提携，如果林家翻脸了……
　　他握住方向盘的手攥紧起来，车速慢慢上升，还是赶紧回去告诉先生太太吧。
　　***
　　这一边的林夫人下了车后，脸上神情一改方才的冷漠，而是带着些许担忧抬眼望向二楼，“时恒现在怎么样了？”
　　管家连忙回答：“小少爷看起来还好，没有太伤心，刚刚还亲口对那个女人说以后我们两家不再来往。”
　　林夫人松了一口气，“这就好，这孩子一向喜欢艾芷真，我真怕他受不住打击。”
　　“夫人不用担心，小少爷从小就聪慧，既然看清了那个女人的真面目，肯定不会再对她上心了。”
　　“希望是这样吧。”
　　林夫人叹气，“我上楼去看看他。”
　　林时恒因为身体的疼痛，一天中的睡眠时间要比起其他人长很多，毕竟只有睡着了，那些疼才能稍微减轻一些，因此她上楼的动作很轻，生怕自己上去的时候正巧碰到儿子在睡觉惊扰到他。
　　没想到上了二楼，却听到了一阵琴声，一开始，只是叮叮咚咚几下，过了会，就流畅了起来，她没有再上前，而是站在原地，捂住嘴双目含泪的听着。
　　林大哥回来的时候神情还微微有些疲惫，他今天和父亲一起处理了与艾家的一些来往，林家一直对艾家照顾很多，许多事情纠缠在一起，要分开还需要一段时间处理。
　　说实话，现在和之前一直以姻亲来往的艾家斩断来往，对于林家来说多多少少也会有损失，但无论是林父林夫人亦或是林大哥都不后悔。
　　艾芷真既然敢负了时恒，别说只是一点点小小损失，就算是伤敌一千自伤八百，他们林家也绝对不会息事宁人。
　　管家迎上来的时候，他将身上外套脱下递了过去，想到弟弟对那个恶心女人的喜欢，有些担忧他想不开，轻声问：“时恒醒着没？”
　　话音刚落，他已经听到了二楼传来的钢琴声，神情就是一顿：“这是？”
　　管家笑的脸成了一朵菊花，高高兴兴道：“是咱们小少爷在弹钢琴呢，都弹了很久了。”
　　林大哥有些讶异，“时恒弹得？”
　　“是啊。”管家欢喜道：“小少爷一开始还有些不熟练，现在弹得可好了，我虽然不懂这些，但听着就让人觉得心里舒坦。”
　　林大哥还是有些不敢相信，他转身上楼，果然越是往上走，那琴声就越是清晰，等到了琴房门口，却看到母亲正驻足静静听着，脸上的泪虽然已经干涸，一双眼却因为哭过而红肿无比。
　　“妈。”
　　他上前轻声叫了一声，林夫人转身，看到大儿子，眼中又有了泪光，虽然哭着，脸上却露出了个笑来。
　　“时恒他以前多喜欢弹钢琴啊，就因为艾芷真说不喜欢，他就再也没碰过。”
　　她笑着笑着，眼泪掉的更加凶了，“早知道艾芷真是这样的人，当初我就不该给他们定下婚约来，也免得让时恒空欢喜一场。”
　　林大哥安慰着母亲，抬眼看向琴房中的那个青年。
　　天色已经黑了，他开了灯，耀眼灯光下，林时恒穿着白色毛衣，脸虽然苍白着，唇角却微微带着笑，因为病痛的折磨，他的手指不像是其他男人那样宽粗，而是有些略微纤细，骨节分明的修长白皙手指落在钢琴键上，如同轻盈的蝴蝶一样，流畅的跳动在各个键上，带出一阵清脆好听的琴音。
　　随着琴音响起，他的眉也轻松的舒展开，一双眼中难得带上了些许属于少年人的飞扬自在。
　　林大哥很久没有在弟弟脸上看到这么轻松的神情了，往常他总是苍白着脸，呆在一个地方静静看书，只有在艾芷真来时，那张脸上才会露出笑容，只是艾芷真好动，总是拉着他做各种他身体承受不住的事，因此那笑也会很快被因为疼痛而蹙起的眉替代。
　　随着渐渐长大，他的身体负荷也越来越重，每天只能坐着轮椅，很少起来走动，艾芷真来的次数也减少，就更加很难在他脸上看到轻松了。
　　林大哥本来以为，失去了艾芷真，弟弟会难受，也会钻牛角尖，没想到，他比他们想象中的要坚强很多。
　　揽住抽泣的母亲肩膀，他低声道：“妈，别哭了，时恒已经走出来了。”
　　林夫人含泪点着头，眼眨也不眨的望着里面那个面带轻松神色的儿子，心底的沉重一点点消散。
　　“时恒昨天对我说，他要收回给艾家人所有特权，你们处理的怎么样了？”
　　“已经差不多了，最多三五天，我们两家决裂的消息就能传遍整个京城。”
　　“好，好。”
　　林夫人点着头，神情恨恨：“敢这么明目张胆的算计欺辱时恒，她怕是真的以为自己是什么小公主了。”
　　说起这件事，林大哥的神情也冷了下来，眼中神色暗下，“就算真的是公主，她头顶上的王冠也是我们林家戴上去的，摘了王冠，我倒要看看，她还怎么做公主。”
　　两人正说着话，琴房中的琴声停下，林时恒收了手，抬眼冲着门口站着的母亲兄长一笑。
　　耀眼灯光下，这个完全没有半点阴霾的笑露出的下一瞬，即使是林大哥都忍不住鼻子一酸。
　　林家所有人的愿望，就是他们家时恒，能够快快乐乐一辈子。
　　至于那些丑恶，恶心的人，就让他们为他挡住吧。
　　***
　　霍景洲本以为艾芷真很快就回来，可她一走就是一整天，这段时间他耐不住性子给她打了几个电话，都是关机状态。
　　难道是林时恒仗着身份把人强行扣留下来了？
　　他心中一急，也不在出租屋龟缩着了，正打算换衣服出门，锁着的门却被人从外面用钥匙打开了。
　　霍景洲心底一突，连忙出去，却见是几个壮汉走了进来，一副来者不善的样子。
　　“你们做什么！”
　　他第一时间想到了是林时恒这个富二代用钱雇佣人来教训自己，下意识后退一步，双拳握紧挡在了身前。
　　“你就是霍景洲？”
　　为首的壮汉拿出一张照片，打量着霍景洲的脸对比一下，“没错，就是你。”
　　“你！赶紧带着你的东西滚出去！”
　　霍景洲一惊：“什么意思？”
　　“什么意思？！”壮汉冷笑一声：“你是装傻还是真傻，这房子是我们家小少爷的，你凭什么在这里住着？”
　　霍景洲这才想起来，这个屋子的确是林时恒的。
　　他自从做代练之后，就没在宿舍住下去，毕竟四个人住哪有自己一个人住的舒服，更何况宿舍也放不下游戏仓。
　　那时候还是他去找林时恒要的地方住，毕竟霍景洲打的旗号是要租房子放游戏仓，当然了，这个他一直用着的游戏仓，也是林时恒买了放在这里了。
　　虽然之后他自己有了钱，区区一个游戏仓还是买得起的，但是想着这个游戏仓又没有坏，也就接着用了。
　　林时恒是林家小少爷，手中当然有房产，虽然觉得这个代练怎么这么麻烦，但因为霍景洲的确挺会打游戏，也就不耐烦的将自己名下一个房产的钥匙给了他让他住进去。
　　这间房很大，装修都是按照最好的来，沿着江边，空气好不说交通也便利，离着霍景洲的大学也很近，在这里住的时间长了，他早就把这里当做自己的私产，哪里还记得这是林时恒的房子。
　　现在林时恒的人找上门来了，他就算是再怎么不要脸，也说不出“这房子我住的时间长了就是我的”这种话，阴沉着脸看了几眼壮汉，才转身开始收拾东西。
　　几个大男人也没有要关门的意思，就这么堂而皇之的站在门口，像是生怕霍景洲要拿走不属于自己的东西一样，霍景洲一边在心底暗骂有什么主人就有什么狗，一边黑着脸继续收拾。
　　而就在他收拾的时候，一个相貌稚嫩的萝莉脸少女提着一袋子菜从电梯里走了出来，看到几个穿着黑漆漆的壮实男人一脸凶相的站在门口就是一惊，连忙走了过去。
　　“你们是谁啊？在这里做什么？”
　　屋中的霍景洲听到这声音一愣，心中只觉不妙，赶紧起身出去，“阿语，没什么大事，你先回去吧，我一会再来找你。”
　　他这焦急的声音，倒像是担心这名叫做阿语的少女被几人欺负一样，为首的壮汉冷笑一声，看着少女满脸的担忧和望向他们的警惕，开口道：“姑娘，你别害怕，我们不是坏人，只是来收回这个房子而已。”
　　“收回……？”
　　阿语惊讶的张大眼，又去看一脸焦急的霍景洲：“景洲哥，这不是你的房子吗？为什么要让他们收回？”
　　霍景洲脸色难堪，也顾不上别的，快速上前拉着她的手就往外走：“情况很复杂，你先回去，等我弄好了再来找你。”
　　他拉扯着人要往电梯口走，却被壮汉伸手拦住，霍景洲愤怒的抬起头，对上了壮汉满脸的嗤笑。
　　“霍先生，你对这个小姑娘说，这房子是你的？”
　　“你住着我家少爷的房子，用着他的游戏仓，上着他的账号，花着我家少爷的钱让所有人以为你仁义大方，怎么，游戏里鸠占鹊巢的偷拿了我家少爷几百万不算，现实中你也要用我家少爷的东西来泡妞吗？”
　　霍景洲双手颤抖的不成样子，一双眼满是血丝的恶狠狠看向他：“你给我闭嘴！！”
　　“啧。”
　　壮汉却丝毫没有被他的样子吓到，而是继续嘲讽道：“霍景洲，认识我家少爷前，你还是一个四处求人想要接代练的穷学生，你把我家少爷的东西披在自己身上，又反踩他一脚，你不觉得丢脸，我们还觉得恶心呢！”
　　“真心疼我家少爷，怎么就被你这么一个恶心东西给缠住了，像是一个蚂蟥一样，一边从他身上获取好处，一边一刻不停的吸着他的血，你不会真的以为，我家少爷会这么轻而易举的放过你，对你做的那些事视而不见吧？”
　　他嗓门大，声音很快传到了楼道里隔壁一家。
　　隔壁的房门打开，走出来一个相貌漂亮的女人，她没去看壮汉，而是震惊的望向霍景洲。
　　“景洲，他们说的是真的吗？”
　　霍景洲一张脸火辣辣的疼，看看隔壁的美女邻居，又看看一旁的萝莉小妹，硬着头皮道：“别相信他们，他们说的都是假话，我和他们有仇而已……”
　　“假话。”
　　壮汉冷笑，直接掏出了房产证。
　　“要是我没猜错，你对这两个姑娘撒谎说这房子是你的吧？你把写着你名字的房产证拿出来啊！你跟我们到楼下物业去，看看业主写的是谁的名字啊！”
　　霍景洲当然是拿不出来的，他额头满是汗水，就连背脊都被冷汗打湿一片，看着两个曾经对他很有好感的女孩望向他时的震惊，哆嗦着唇，半天说不出话来。
　　他说不出话了，壮汉却没打算就这么放过他，而是转头冲着美女邻居一笑：“姑娘，看来你也被他骗的不轻啊，给你看看这个帖子，这里面可是详细描述了霍景洲怎么一边骗我们少爷的钱一边又用他的钱到处讨好女孩的。”
　　“光是有名有姓和他见过面的，就已经有八个人了。”
　　霍景洲身子一颤，什么也顾不得的上前就要冲上去抢手机：“不行！！你们这是造谣！给我！”
　　壮汉一个眼神，另外几人迅速上前将他制住，霍景洲双目赤红，眼睁睁看着美女邻居和萝莉少女带着迟疑的看向那个帖子，只觉得自己整张脸都被撕扯下来被人踩来踩去。
　　被看到了――
　　他苦心伪装的富二代，也被拆穿了。
　　美女邻居看完后脸色铁青没说话，萝莉少女年纪小，压抑不住怒意，愤怒地看向了被制住的霍景洲。
　　“当初我受伤不敢回家没地方住，你把我带回来，还说这是自己的房子不收我房租，也都是骗我的？”
　　“你说的那些什么全服第一，仙盟盟主，都是用着别人的号？你还、你还拿着别人的钱，去到处讨好女人！”
　　“景洲哥哥……不！霍景洲！你太恶心了！！”
　　她接受不了在自己心目中一直是大英雄的霍景洲居然是这样的人，抹了一把脸上的泪，狠狠瞪了一眼他，哭着跑进了电梯间。
　　“阿语！不是你想的那样阿语！！”
　　霍景洲焦急的叫着她的名字，女孩却丝毫没有犹豫的关上了电梯门。
　　他再一转身，曾经只对他一个人笑的美女邻居也冷下了脸，正用着看陌生人的视线望着他。
　　她褪下了手中那个昂贵的手表，狠狠摔在了霍景洲面前。
　　“这个手表，也是你用骗来的钱买的吧？”
　　“理直气壮的拿着别人的东西来送人情，霍景洲，你真让人恶心。”
　　――砰！
　　她冷着脸，重重关上了房间门。
　　抓住霍景洲的手松开了，可他双腿无力，已经瘫软到了地上。
　　“给你半个小时，赶紧搬走，否则我们就要报警，告你非法闯入民居了。”
　　即使心中再怎么恨，霍景洲也只能撑着去收拾好东西，因为时间紧急，他收拾的很仓促，也不确定有没有东西遗漏，就被几个男人推搡着丢出了门。
　　林！时！恒！
　　他在心底恶狠狠的念着这个名字，直恨不得将这个害自己众叛亲离的家伙挫骨扬灰。
　　现在他凭借着林家来欺辱他，日后等到他东山再起，一定要让林时恒付出代价！
　　想到这里，霍景洲心底好受了一些，现在再找租房住已经来不及了，只能先回学校住了。
　　好在他虽然出来住了，却也一直没跟学校报备，宿舍里还有他的床位。
　　霍景洲计划的很好，却没想到一踏进校园，就直面了路过学生看向他的奇怪神色。
　　他心中一抖，仔细看去，果然见大家都在看自己，而且那些眼神，还都是一些鄙夷或者是嫌恶。
　　怎么回事！
　　霍景洲捂着脸，低下头匆匆向着寝室楼走去，打算等到了地方再好好了解情况。
　　他跟寝室里的哥们相处很不错，毕竟霍景洲虽然经常不回来，但他从一个穷小子变成现在这样的有钱威风模样大家都看在眼里，听霍景洲说他是在创业后，三个舍友都十分敬佩，平常寝室里也都以霍景洲为首。
　　以往他每次回来都会得到热情的回应，可这一次，在他打开寝室门后，迎接的却是三张神情复杂的脸。
　　没人和他打招呼，也没人像是以前一样笑着约他一起去喝酒，他们都只是看了他一眼，就当做他不存在一样，继续埋头坐着自己的事。
　　霍景洲握紧了拳，他有一种自己被背叛的感觉。
　　他很想不搭理这三个人，可想到自己现在本来就和很多人闹崩，还是压下了脾气，扬起笑容，尽量自然的道：“我打算回来住一段时间，要不要一块出去撸串？我请客。”
　　没人回应。
　　寝室里静的可怕，就像是根本没有人听到霍景洲的话一样。
　　霍景洲脸上的笑容渐渐落了下来，强行压抑着被背叛的怒意，接着道：“怎么都不说话了？你们之前不是一直闹着要我请客吗？”
　　“用偷来的钱请客吗？”
　　寝室里的老三不阴不阳的接了一句，抬起眼来冷冷看向霍景洲：“你不用再装了，你做的那些事我们都知道了，我们代练的名声都被你搞臭了，你居然还能做出这样一幅若无其事的样子来，果然是厚脸皮。”
　　霍景洲脸阴沉下来，握紧拳上前，“你什么意思！”
　　“我什么意思你知道！！”
　　老三不甘示弱的站起来，恶狠狠瞪着他：“你是怎么跟我们说的？你说你在创业，你靠着自己的努力攒了那么多钱，还靠着自己的努力买了江景房，我们把你当成榜样，在外面把你吹得天花乱坠，结果呢？”
　　“什么创业，什么努力，你只是一个恶心的寄生虫，那个富二代瞎了眼才会找你做代练，你这种人，鸠占鹊巢还不自知，看你一眼我都嫌脏了眼，你说你要回来住是吧？是被人家富二代赶出来了吧？怎么这副表情看着我？你真以为你做的那些事可以瞒住学校里的人吗！！我告诉你，全学校的人都知道了！霍景洲！恭喜啊，你出名了！！！”
　　他一把将满眼不可置信的霍景洲推开，冷着脸摔门出去。
　　寝室里再次是一片寂静。
　　最终，还是一直脾气比较好的老大站起身，对着霍景洲解释道：“他也做代练，又和你一个寝室，之前还一直说要向你学习跟着你混，你这次的事爆出来，大家以为他也是那种人，他心里有气，你也别计较。”
　　“现在学校论坛全都在说你的事，你的名字照片都被扒了出来，听说校方在商量劝退，我们走在学校路上，都不停有人来问这件事，一开始老三还说你不可能做这种事，后来看到了证据就……”
　　他上前，想要像是往常一样拍拍霍景洲的肩膀，手还未落下，就迟疑的收了回来，叹了口气，也出了门。
　　剩下的两个舍友你看看我我看看你，也都站起身，没有和霍景洲说话，没有和他对视，就这么沉默的走了出去。
　　寝室里，只剩下霍景洲一个人僵硬的站在原地。
　　再做什么都晚了。
　　游戏，现实，他做的那些事，被所有人都知道了。
　　他靠着林时恒得到的朋友，名声，女人，都弃他而去。
　　这一次，真的翻不了身了。
　　不、不！
　　霍景洲猛地抬起头，双眼亮的吓人。
　　还有机会的！
　　他还有存款，虽然现在公司刚刚开，但只要他们能做出第二个全息游戏来，他就能翻身了。
　　只看天游集团现在威风的样子就知道了，林时恒只不过是一个富二代而已，哪有富一代厉害。
　　就算是这个游戏不能一口气抢占走《仙途》所有玩家，哪怕有一半呢。
　　一半，就足够他碾压林时恒了！
　　想到这里，霍景洲连忙抖着手掏出手机，给靠着《仙途》招揽到的技术人员打电话。
　　“喂，是我，我们的游戏是不是快要好了？能不能快点宣发？”
　　那边却传来了技术人员有些冷漠的声音：“抱歉霍总，天游集团开了新闻发布会，宣告《仙途》已经整体完善，我去查看了完善版本，目前以我们的技术绝对达不到。”
　　“没关系，我们把价格定的低一些就好了，肯定能够吸引不少玩家的。”
　　“恐怕做不到，我们的游戏仓起价太高，卖出价格肯定要高于《仙途》，否则绝对会亏本，而且……”
　　他顿了顿，接着道：“天游集团申请了专利，我们计划里的一部分已经涉及侵权，再加上今天有很多人辞职，短期内，这个游戏恐怕做不起来了。”
　　做不起来了……
　　霍景洲颤抖着手。
　　他清楚地知道，这个游戏一开始就是仿照《仙途》，在《仙途》有漏洞的时候，他们还能凭着踩《仙途》来捧自己的游戏，可现在它完善了。
　　一个价格比它高，系统又没有它完善，还涉及侵权的游戏，吸引不了多少玩家的。
　　尤其是游戏仓不能互通，那些买了《仙途》游戏仓的玩家，很难再舍弃它而转向别的游戏。
　　怎么会这样……
　　明明不久前，一切还是好好的。
　　游戏里，他是仙盟盟主，全服第一，红颜知己无数，现实中，他是创业的大学生，有房有存款，被男人羡慕，女人崇拜。
　　这才多久，所有的一切都像是镜花水月，说散就散了。
　　他还处在被打击的迷茫中，那边的技术人员却道：“霍总，我也要辞职了，辞职信放在您的桌子上，这个月工资我就不要了，抱歉。”
　　电话挂断了。
　　霍景洲呆呆的拿下了手机。
　　鬼使神差的，开始搜索天游集团发布会。
　　镜头里，却是那个他没见过几次但已经死死记住面容的男人。
　　他面色苍白，唇角带着一丝淡笑，一旁的人正在介绍：“这位是天游集团董事长的儿子林时恒，也是完善《仙途》大小漏洞的主力。”
　　当即有被通过消息的记着起身，问起了《仙途》中闹得挺大的代练诈骗事件，当事人是不是林时恒。
　　林时恒笑着点点头，“没错，被诈骗的就是我本人，我作为当事人，会选择走法律途径，将能追回来的钱款全数追回。”
　　接着，便是天游集团董事长的发言。
　　“我宣布，天游集团将会暂时由我的儿子林时恒接管。”
　　林时恒冲着镜头笑了笑，神情十分淡然，好像接管过来的不是一个获利千亿的大集团，而是一个大白菜一样。
　　看在霍景洲眼中，那笑容却刺眼的让他几乎要站不住。
　　他拼命想要得到的，林时恒却这么轻而易举的拿到了手。
　　而他曾经努力拿来的东西，只靠着林时恒轻飘飘的一句话，就能够从他的身边夺走。
　　钱、名声、人脉、红颜知己、兄弟……
　　这些都没了。
　　甚至，包括他原来就拥有的学位，都可能会因为这件事而被退学。
　　霍景洲眼前一阵阵发黑，双腿再也站不住，顺着墙壁瘫软在地。
　　脑海中，只有一句话闪过。
　　竹篮打水，一场空。


第95章 全息游戏里的大魔头（5）
　　霍景洲在学校彻底出了名, 大学生中爱玩游戏的比比皆是，《仙途》这个游戏虽然在学校玩电脑端的人多一些, 但也不是所有大学生都买不起游戏仓，那些玩游戏仓端口的学生们大多都知道仙盟盟主。
　　毕竟无论是老人还是新人，都比较想要加入仙盟，原来只是吃个瓜，没想到吃到了自己头上，有的学生觉得吃瓜吃的更加愉快, 也有学生看着满屏“这个傻帽是xx大学”的类似言论觉得学校被霍景洲拖累了名声。
　　在这两方人马的努力下，霍景洲的各种私人信息真真假假的就出现在了游戏论坛里。
　　而“霍景洲刚刚入学是就是个穷逼”这条消息, 的的确确是毋庸置疑的。
　　离开仙盟的人越来越多, 但也有一些人觉得玩个游戏而已，没必要那么真情实感, 再加上仙盟是仙族第一大帮, 帮主虽然人品不怎么样，好歹他打游戏厉害啊。
　　刀没砍在自己身上不疼, 虽然各种实质证据证明了霍景洲就是一个鸠占鹊巢的家伙，但被鸠占鹊巢的人又不是他们，平心而论，霍景洲当帮主，的确是给他们带来了好处。
　　平常下个副本，走个剧情什么的, 被帮主带着那可是事半功倍, 偶尔还能赢个奖励什么的, 在《仙途》，系统给的奖励可是能倒卖的，游戏仓端口大部分都是不差钱的主，一倒一卖，就算赚不来大钱，小钱也很好啊。
　　抱着这样想法的人加在一起也不算是少数，再加上一些长久没上线的，仙盟人数看着也不少。
　　这让终于缓过神来买了游戏仓登陆上去的霍景洲放下心来。
　　对，就算是别的东西可以被林时恒夺走，他打游戏的技术却是林时恒拿不走的。
　　只要他还在《仙途》，照旧可以集结人马，《仙途》玩家很多，能赚钱的地方多了去了，等到他攒够钱，依旧能开启第二个全息游戏的计划。
　　就算林时恒是天游集团的继承人又怎么样，终究是父母打下来的产业，一个富二代而已。
　　霍景洲就这么洗脑了一晚上，才重新站在了众人面前。
　　他发誓，要一雪前耻，带着这些留下的，忠于他的仙盟队友们，一起走下去。
　　――然后就收到了不停的玩家退出仙盟信息。
　　魔尊恒星，下令魔族大军，围堵第一仙盟的玩家。
　　一个个本来正在做普通任务或者像是往常那样到处溜达的第一仙盟玩家被堵杀。
　　这件事事发突然，再加上魔族机智的都是组队来，一个个像是很赶时间一样，话都不说一句就直接上，那些单枪匹马的仙盟玩家直到死都还没反应过来。
　　【世界频道――（第一仙盟）月月：你们有毛病啊！杀我干什么，我又不认识你们！】
　　【世界频道――（万魔盟）手醒醒：抱歉啊妹子，魔尊下令，见你们仙盟的人就杀，我们这也是奉命行事啊。】
　　【世界频道――（第一仙盟）月月：有毒啊你们！玩个游戏而已什么奉命行事，他说什么你们就听什么了！！】
　　【世界频道――（散修）渣渣黄：我知道我知道，恒星自掏腰包，杀一个仙盟玩家，他给三百灵石，想想吧，杀十个就是三千，一百个那可就是三万了，诶，妹子，我可不可以采访一下你被杀的时候是什么心情？】
　　【世界频道――（散修）月月：我退出仙盟了，现在就转魔修，诶，你们万魔盟有什么加入条件没，我现在就申请，手醒醒，你刚刚杀了我，你得带我一起去堵人，不然我记你一辈子！】
　　围观的玩家们：……这妹子也太没有节操了。
　　不过别说是妹子了，就连一些散修玩家都开始心动了。
　　杀一个仙盟玩家，那就是三百块，现实中三百块也不是很多，但是既然有意外之财的机会，为什么不上呢！
　　仙族转魔族的玩家越来越多，万魔盟的人数也以肉眼可见的速度在提高，与此同时，第一仙盟的玩家陆陆续续退出。
　　无论是为了不被杀还是想要退出加入万魔盟赚外快，反正是退出了。
　　一些没有退出的仙盟玩家只要是在线的都会遭到围堵，这些大部分都是一些不玩论坛也不看世界频道的，直到被杀都还一脸迷茫。
　　【干什么啊！杀我做什么，我们见过吗！】――这是全程都迷茫脸的。
　　【诶诶诶！你杀我可以，捡装备也行，把我刚刚采的仙草留下，我可是蹲守了半个月才蹲到的，我跟你我说记住你名字了，敢拿我仙草，我追杀你一辈子】――这是黑白状态还坚持要保住财物的。
　　【？？？什么景洲，什么魔尊？魔尊是不是上次系统说的那个？阵营战开始了？】――这是一知半解的。
　　这次的大型围剿仙盟玩家事件，算是彻彻底底将霍景洲一直试图隐藏的事再次放在了众人面前。
　　如果是以前游戏中还有没关注这些的，那么现在，整个《仙途》几乎没人不知道这件事了。
　　就像是之前恒星被围堵那样，大量魔族玩家守在了新手村，复活一个杀一个。
　　魔族没有仙盟那样团体战装备必须上缴的规定，谁杀的就是谁的，因此这群魔族玩家们精神振奋，丝毫不觉得这种围堵杀人的行为哪里不对。
　　就像是之前恒星被追杀，仙盟有人提出这样是不是不太仁义，那位景洲帮主不也说了吗？
　　游戏而已，又不是现实杀人。
　　这只是玩游戏啊，按照系统设定，仙魔本来就是对立阵营，他们为什么不能见一个仙族杀一个了。
　　何况他们也没有见一个杀一个啊，魔尊和第一仙盟有仇，大家只是冲着仙盟的人去，不愿意被杀的，脱离仙盟不就好了。
　　霍景洲怎么也没想到这些人居然会给自己来这么一招。
　　就算是一些人不在意他的过往，被这么堵着杀也受不住了，再加上魔族一边杀人一边在世界频道喊着只杀第一仙盟的玩家，许多玩家也就干脆利落的退出。
　　之前因为闹出代练鸠占鹊巢骗人钱财的事，仙盟就走了一半人，现在魔尊恒星下令开战，仙盟又走了一批人，霍景洲已经什么都没了，现在唯一能够让他东山再起的游戏又被林时恒针对，他彻底失去了理智。
　　【世界频道――仙盟帮主景洲：恒星，你敢不敢和我1v1，带着手下围堵无辜人算什么本事！】
　　【世界频道――仙盟帮主景洲：男人就堂堂正正作战，只会躲在背后拿着钱去对付人，你就只有这点厉害了吗？】
　　他这句话说得也是有心机的，一方面可以展现一下自己多么讲义气，一方面又可以指责林时恒是个为了私仇不顾无辜人的性子。
　　再加上霍景洲自认自己这个全服第一来的名副其实，就算林时恒学习能力强又怎么样，真真可是对他说过，林时恒身体不好，就算是有心精力也跟不上，他观察了林时恒上线的时间，的确是每天顶多只上线一个小时，其他时间都是灰色。
　　这说明他完全可以打持久战，就算是打不过，只要能拖到林时恒精力用完就行。
　　只要打着为仙盟作战的旗号去打，多多少少能为他挽留回一些人。
　　现实中，在他发完这句话后，正坐在办公室中看资料的青年放下了手中书，拿起了叮咚叮咚响个不停的手机。
　　他的性格，是不会和外人太多交际的，但作为魔族这边唯一的首领，又建立起了魔族的帮会，当然也要弄个大群了。
　　林时恒一般不在里面说话，但如果游戏里面发生什么事，这些魔族玩家一定会立刻艾特告诉他。
　　在另一边沙发上坐着看资料的林大哥听到动静抬起头，恰好看到自家弟弟拿起手机，不知道看到了什么内容，苍白的脸上露出了一抹笑。
　　那笑容不像是欢喜，倒像是看到猎物入了陷阱的笑。
　　“时恒，在看什么？”
　　他好奇问出声，林时恒抬起眼，冲着哥哥笑了笑：“百足之虫，死而不僵，所以我想试试，如果烧成一把灰会怎么样。”
　　并没有听懂的林大哥在愣了几秒后，也露出了个笑：“按照你想做的做就好了，要是兜不住了，还有家里。”
　　林时恒点点头，从电脑登入了《仙途》游戏。
　　【世界频道――万魔盟盟主恒星：至少我用的是我自己的钱，可没有像是你一样，拿着别人的钱四处做好人。】
　　霍景洲一顿，脸立刻青青白白起来。
　　怎么会这样，按照林时恒的性格，他应该不会回应才对。
　　可林时恒不光是回应了，还应下了他的邀约。
　　【世界频道――万魔盟盟主恒星：今天晚上八点，来沙漠1v1】
　　原本还在暗自咬牙的霍景洲看到这一条才算是恢复了过来。
　　林时恒真正开始学习技能才多长时间，他有信心，绝对可以的。
　　而且……
　　霍景洲退出了游戏仓，看着这个匆促租下来的出租屋，神情晦暗不明。
　　真真曾经对他说过，林时恒是个求胜欲很强的人，更何况他还那么喜欢真真，作为男人，最接受不了的就是被戴绿帽子，林时恒长期生病，心理说不定早就扭曲了。
　　那么，他一定会不择手段的赢过自己。
　　这场战斗，如果他赢了，那皆大欢喜，如果他输了……
　　霍景洲微微眯起眼，觉得这也是一个好机会。
　　林时恒绝对不可能赢他，毕竟就算是两人等级一样，他可是从大一就开始玩这个游戏，对其中的技巧熟门熟路，而反观林时恒，从他接触游戏技能到现在，都不知道有没有四十八个小时。
　　霍景洲甚至还怀疑，论坛里流传的那个叠加了四层法术的恒星，根本就是林时恒又找的代练。
　　只要他打输了，提出质疑，再买水军走一波，也许还可以趁机让《仙途》名声受损，趁机推出自己的游戏。
　　霍景洲想的很好，一时之间也拿不准自己到底是希望打赢还是输。
　　在他的期盼下，晚上八点终于到来了。
　　沙漠周围早就陆陆续续来了不少玩家，毕竟这曾经的全服第一和如今的全服第一打架，还是这么大的瓜，他们当然想要围观全程了。
　　本着就算是被不幸牵连被杀也能复活的心，越来越多的玩家传送到了沙漠上观看。
　　现实中，霍景洲躺到了游戏仓里，传送到了沙漠。
　　在他进去的下一瞬，林时恒看着论坛直播，轻笑一声，没有进游戏仓，而是打开了电脑。
　　****
　　沙漠上，许许多多的玩家围成了一个圈朝着里面看，有有钱的有飞行灵兽，就飞到半空中看，还有一些有商业头脑的，趁机推着小车开始叫卖。
　　大家都有味觉，因此游戏里的小吃销量也很是不错，毕竟减肥现实中吃不了高热量的，游戏里可不用这么勉强自己。
　　就在一群人瞩目下，霍景洲拎着自己的长剑，保持着一个姿势一动不动，光看外形的话，还真看不出来他是那种鸠占鹊巢还倒打一耙的小人。
　　五百米内频道里，认识的，不认识的，玩家们凑在一起聊的火热。
　　【恒星怎么还没来？不是说八点吗？】
　　【傻了吧，现在才七点五十，也不知道景洲什么毛病，居然提前来了二十分钟，他保持这个姿势也有十分钟了吧，不累吗？】
　　【谁知道他，不就是穿的华丽了点，耍什么帅，当谁不知道他这一身都是靠着恒星才能有钱买的。】
　　【是啊，不过我还真得感谢他，要不是他，我也不会趁机捞一笔】
　　一群玩家闲得无聊，干脆聊起八卦来，就在他们等的不耐烦时，沙漠传送门上突然传送来了一个穿着鹅黄色衣衫的漂亮女孩。
　　“景洲！”
　　原本还在凹造型的霍景洲一愣，看着挤进来的女孩：“真真？”
　　“你这么长时间去哪里了，我到处找都找不到你。”
　　他这话说的有点心虚，除了艾芷真说是见林时恒又不见的那一天他打了几个电话又打算去找她，后来几天他气愤学校里的那群家伙看不起自己，又忙着思索未来对策，还要哄着听到消息来找他质问的红颜知己们，忙碌之下，干脆将艾芷真忘在了脑后。
　　艾芷真却没怀疑，她眼睛红了一圈，带着哭腔的声音委屈道：“我爸妈把我关在家里了，景洲，你快来救我吧，他们居然说又给我定了婚，男方是个五十多还有孩子的离了婚男人。”
　　“我好不容易才说服了看守我的人登上游戏找你求救，景洲，你一定要来救我，不然我下半辈子就完了！”
　　她一边说着，一边想起这些天的委屈，眼泪吧嗒吧嗒的就往下掉。
　　那天在林家受了委屈，艾芷真回了家是想要好好跟父母哭诉的，可没成想一回家就迎接了父亲的一巴掌。
　　说是因为她私自退婚惹怒了林家，林家人撤回了所有跟艾家的合作，现在家里元气大伤，家族的人都在质疑艾芷真父亲到底能不能当得家主之位，而这一切，都被怪在了艾芷真身上。
　　艾芷真没想到会变成这样，在她心里，林家的叔叔阿姨都很疼爱她，就算是解除婚约，她也会是叔叔阿姨疼爱的侄女，而时恒哥那么喜欢她，也一定能像是以前一样好好的照顾她。
　　可没想到，他们居然那么绝情，她只是想要解除婚约而已，林家居然直接就跟她家里翻了脸。
　　一开始被父母逼着去向林时恒道歉时，艾芷真是不情愿的，可在她被一向宠着她的父亲打的脸都肿起来后，也只能含着泪跟着一起去了林家。
　　以前无论艾芷真哪个时间段出现在林家门口，保安都会笑着给她开门，可这一次，林家大门紧闭，一向和善笑着的保安冷着脸：“抱歉艾小姐，我们家主吩咐，不允许艾家任何人出入林家。”
　　本来就委屈着的艾芷真又哭了一场。
　　以前她哭，总是一群人心疼的捧着她，这次她哭，却是压根就没人理她，就连曾经对她总是和言细语的父亲，都铁青着一张脸，用让她害怕的视线打量着她。
　　艾芷真一直都知道，父亲不怎么喜欢家里的其他姐妹，但因为自己受宠，她也没去多想，直到现在，被那样的视线看着，她背脊才算是冒出了一股寒意。
　　父亲，真的不再像是以前一样对她无限包容了。
　　等到回了家，一直天真烂漫不喜欢打听公司事务的她第一次打听了一下。
　　她这才知道，林家虽然没有报复，但却撤回了以前给她家所有的特权，现在整个圈子里的人都知道林家因为艾芷真退婚而和艾家断了来往。
　　一些和艾家有仇的人原本因为艾家有林家庇护而不敢下手，现在林家收回了庇护，那些人自然也就没了顾忌。
　　艾家就像是一块大肥肉，被一群人你咬一口我咬一口，短短时日就已经遍体鳞伤。
　　艾芷真原本还不觉得有什么，家里虽然如今出现了颓势，可她的生活还是和以前一样，虽然关在家里不能接触电子设备，但看看电视插插花，偶尔再画画，除了偶尔想念景洲倒也还好。
　　直到她知道了父亲为了讨好一个商界厉害人物而决定将她送过去。
　　虽然因为她年纪没到，暂时只是定下婚约来，可艾芷真看到了那个人的资料。
　　秃头，一脸油腻，而且还花心，她怎么愿意嫁过去。
　　父亲怎么可以为了家族把好好的女儿嫁给这样的一个人。
　　艾芷真的父亲也没有像是电视剧中那样逼着她嫁人，只是平静道，如果不按照家里安排嫁人，那以后就不要享受家里资源了。
　　艾芷真一直用的是父亲的副卡，这一点是家族中其他的堂姐堂妹没有的，因此她也一直备受羡慕。
　　可现在，父亲竟然说要停了她的副卡。
　　艾芷真简直以为这是一场噩梦，她流着泪质问：“就因为我解除了和林家的婚约吗？爸你疼我，难道就只是因为我是林家的未来儿媳妇吗？我不是你的女儿吗！”
　　曾经对她宠溺无比的父亲冷着脸：“没错，我疼你，本来就只是因为你是林家未来的儿媳妇。”
　　“艾芷真，你已经成年了，无论是从法律还是情理上，我都没有义务再养着你，之前你要什么给什么，凭的只不过是林家二少爷对你的喜欢，现在我们艾家被你害成这样，我没有直接把你打包送到人家床上就已经很对得起你了！”
　　他说着说着，脸上也露出了怒意来：“你真以为所有人都宠着你捧着你？只不过是因为你是林时恒的未婚妻，他们讨好林家，才会讨好你！”
　　“早知道你是这么一个扶不上墙的烂泥，当初我就该让你堂姐去！现在好了，林家要和我们家一刀两断，你满意了？如果你不是我亲生女儿，我早就打死你了！”
　　艾芷真捂着嘴，哭的泣不成声：“爸，我知道你是疼我的，我不想嫁，那个人比我大那么多岁，我有喜欢的人了，他叫霍景洲，他很厉害的，你给他一个机会，他很快就能……”
　　“呸！”
　　艾父直接一把推开想上来抱住自己胳膊的女儿：“你以为我没有查资料吗？霍景洲那样一个还没成事就红颜知己无数的男人你也敢要？更别说他现在得罪了林家，林家护短，绝对不可能让他有起来的机会。”
　　“你不想嫁也可以，我不会逼你，只要你现在对我说你不想弥补你犯下的错，就立刻走，以后别再回艾家，艾家养了你这么多年，让你受尽荣宠，可不是为了让你这个白眼狼拖后腿的！”
　　艾芷真几乎哭晕了过去，可直到晕倒，她都没敢说出那句话。
　　就算被宠溺着长大，她也清楚知道，如果真的失去了家里的支持，她会过上什么样的日子。
　　绝望之下，她想到了霍景洲。
　　霍景洲那么厉害，一定能够救她。
　　今天艾芷真好不容易说服了看管自己的人，进了论坛才知道林时恒要与霍景洲1v1，连忙赶了过来，除了想要让男友救自己，还想要跟林时恒见一面。
　　时恒哥这么疼她，说不定听到她吃了这么多苦，就不再怪她了呢。
　　霍景洲不知道恋人在想什么，听到艾芷真为了自己抗命家里现在被关起来，男人的虚荣心立刻升了上来。
　　“真真，你放心吧，莫欺少年穷，给我一点时间，我一定能够站在高处，然后光明正大的到你家里接你。”
　　“嗯！”
　　艾芷真双眼亮晶晶的看向有大本事的男友，眼中满是对他的信任和恋慕。
　　被这样的视线看着，霍景洲眼神柔和下来，伸出手将她搂在了怀中。
　　他们这边浓情蜜语，那边的围观玩家还在八卦。
　　【那就是真真吧，恒星现实中未婚妻，和景洲一起瞒着他的那个】
　　【就是她，话说，渣男我见过不少，像是这种一边绿了未婚夫一边帮着小三骗未婚夫钱的，那还真是第一次见】
　　【他们都不要碧莲的吗？这大庭广众的，还搂搂抱抱，真的牛批诶】
　　【都是小三了，还要什么脸，心疼恒星，好好的大少爷，居然碰上这两个贱人】
　　【加一，虽然景洲打游戏能力是强，但是这么人品实在是……啧啧啧】
　　【嗷！你捅我干嘛！】
　　【抱歉抱歉兄弟，我看你是第一仙盟的，这个，不是三百块嘛，要不这样，我俩加个好友，我分你一半？】
　　【靠啊！我隐身衣怎么掉了，行了行了，不要你钱，我先退出仙盟再回来看戏】
　　八点整，沙漠传送阵走出来一个男人。
　　虽然身穿一身黑，但那俊俏的面容还是让许多围观玩家忍不住截了个图。
　　【总算是来了。】
　　【恒星蛮守时的嘛，说是八点，还真是一秒不差】
　　渣渣黄挤在最前面，【让一让，让一让，抱歉啊大家，我开个直播，嘿嘿嘿】
　　林时恒没去看那些围观玩家，而是径直走到了中央，缓缓拔剑。
　　“来吧。”
　　完全没有得到一个视线的艾芷真咬了咬唇，小心翼翼的看向他：“时恒哥……”
　　林时恒这才像是注意到了艾芷真还在，转身，面无表情的使出了一套三连招。
　　【玩家真真被玩家恒星击杀，请等待三十秒黑白灵魂状态后前去黄泉复活】
　　黑白状态的艾芷真站在自己的尸体边，一脸的不可置信。
　　围观群众一下子就嗨了起来。
　　【干得漂亮！！！！】
　　【好！！就该这么对这个贱人！】
　　【恒星好样的！！】
　　艾芷真听着周围玩家嘻嘻哈哈的话，眼圈一下子就红了。
　　“你们……你们……”
　　霍景洲也铁青着脸，猛地拔剑出来：“林时恒！你什么意思！迁怒女人算什么本事！”
　　“你只会说这句话吗？”
　　一身黑衣的男人声音冷淡平静：“约定1v1，你带她来做什么？当拉拉队给你喊加油吗？”
　　“你！”
　　霍景洲被堵的无话可说，围观玩家又嗨了一圈，连吹口哨的都有。
　　“别废话了，要打就赶紧来。”
　　林时恒将剑对准了对面的男人，声音依旧平静。
　　“等一下！”
　　虽然被气的恨不得一刀捅死对面的人，霍景洲也还没有忘记自己的计划。
　　“加个条件，如果我赢了，你得保证，以后不会再针对第一仙盟的玩家。”
　　“这件事本来就是我们两个人之间的恩怨，他们都是无辜的玩家，你没必要对他们下手。”
　　这话一出，魔族的玩家没什么感觉，还没退出第一仙盟的人心中却是一暖。
　　毕竟这样被保护着，多多少少还是让人心里舒服的。
　　“是吗？”
　　林时恒脸上的神情却一点都没有变：“以前魔族人少的时候，不是你下令让仙盟玩家见一个魔族杀一个了？”
　　“当初你下令的时候，怎么就没想到他们也是无辜的玩家了？看来，你的双标综合征挺严重。”
　　【是啊！当初魔族势微，仙盟人见魔族一次杀一次，后来要不是系统出了隐身衣，那些魔族玩家早就被杀到不玩了，那时候景洲怎么不说无辜玩家了】
　　【双标狗呗，他无理由杀别人就行，别人杀他那就是不顾全大局，这种人老子见多了，呸，恶心！】
　　只是两句话，就让那些原本心中对仙盟有了些留恋的仙盟玩家反应过来。
　　对啊，当初仙盟也没少为了装备杀其他无辜玩家，那时候景洲可是信誓旦旦只是游戏的。
　　现在倒是装的像模像样的。
　　感动过的仙盟玩家有了一种自己被欺骗的感觉，于是霍景洲这边有玩家退出仙盟的系统提示更多了。
　　他铁青了脸，还想要开口说些什么，林时恒却没有再给他这个机会。
　　“行了，我答应你，如果你赢了，就放过仙盟人，但如果你输了，你又能赌上什么呢？”
　　霍景洲一愣，显然没想过林时恒居然会跟自己提过他输了要怎么办。
　　但想到自己万无一失的计划，他微微眯眼，坦荡道：“输了的话，任你处置。”
　　“游戏里的处置有什么意思。”林时恒淡声道：“这样吧，如果你输了，这个号就再也不能上游戏，怎么样？”
　　霍景洲一口答应：“好！”
　　【玩家恒星向您发出挑战，请选择：1.拒绝，2.接受】
　　霍景洲咬牙，忍下心中的憋屈感，点了接受。
　　这场战斗，外行看个热闹，内行看的就比较清楚了。
　　【我怎么看着景洲像是在拖时间啊】
　　【是啊，恒星杀他他就用道具格挡，还总是用那种时效长的道具】
　　【说起来，仙途特效真的华丽，这俩人打起来铿锵铿锵的还挺好看】
　　【渣渣黄，依你的经验，你觉得谁会赢？】
　　渣渣黄正在录着这打斗画面，听到了思索几秒钟才回答道：【不好说，反正目前看来，俩人势均力敌。】
　　部分玩家猜的没错，霍景洲就是在拖延时间，他的计划中，直接将林时恒打败是最好的，可惜林时恒这家伙居然真的不知道怎么冒出了这么多的实力，一时之间，他竟然奈何不了对方。
　　而剩下的一个计划，则是拖延时间，一直拖延两个小时，真真对他说的林时恒上游戏仓时间，只要够了两个小时，如果是林时恒本人，肯定会强行下线，如果不是本人，他会故意输给对方，到时候，1v1约战，却找了代练来替，那么他这个被骂的前任代练，多多少少也会挽回一些名声。
　　霍景洲计划的好，却没想到林时恒居然这么能打，几次险些将他击败，不过好在他每次都能化险为夷。
　　到了最后，他的精神已经极度疲惫下来，看了一眼时间，已经超过十点了。
　　围观的玩家哈欠连天，【他们还有完没完啊，我从来没见过约架约这么长时间的，阵营战也没这么拼啊】
　　【我下线吃口夜宵，你们接着看，有结果了跟我说啊。】
　　【别去别去！！有结果了！！】
　　的确是有结果了。
　　十点一分，林时恒猛然增强了攻势，霍景洲还没反应过来，就被一剑穿心。
　　他捂住滴血的心脏，变成了灵魂黑白状态，看着对面击败自己的人，脸上却露出了笑。
　　“你根本就不是林时恒！”
　　“林时恒患有klo，在游戏仓上线的时间不可能超过两个小时。”
　　“1v1挑战，居然也请代练！”
　　林时恒脸上没什么神情的收了剑，“如果我说我就是林时恒呢？”
　　霍景洲赶紧买了增加灵魂停留的时间道具，指着对面的人，眼中满是鄙夷：“你的雇主不过是个骗子，你还帮他瞒着。”
　　“各位！你们看清楚，这根本就不是恒星，他又找了一个代练而已。”
　　“不相信的话，你们可以查一下，游戏仓说明书上可是明确写了，klo患者在线时间不可能超过两个小时，他八点上线，现在都十点多了！”
　　“我虽然有些不好的名声，但至少一直都是自己作战，他才是那个弄虚作假的人！”
　　林时恒转身，面无表情的走向黑白灵魂状态的霍景洲。
　　“你说得对，你的名声已经臭了。”
　　“但还有一个人，名声臭的还不够厉害。”
　　霍景洲猛地缩紧瞳孔，“你什么意思！”
　　就在这时，复活后又传送过来的艾芷真站了出来，清脆声音中充满了对霍景洲的支持：“我可以证明，恒星现实中患病，他每天只能上线两个小时。”
　　“他根本就不是恒星！”
　　林时恒后退一步，冲着霍景洲一笑：“看，她来陪你了。”
　　霍景洲呆呆的看着这个笑。
　　机械的标准笑容，游戏仓玩家是不会这样笑的。
　　林时恒他居然是用电脑上的游戏！
　　这怎么可能，众所周知，电脑端操作比游戏仓难了至少三倍。
　　那位下线吃夜宵的哥们也跑了回来。
　　【卧槽！恒星竟然是用电脑约战，还用系统记录下了全程，你们看你们看，录播刚刚被放上网站，这操作简直了】
　　与此同时，论坛里出现了新帖子。
　　【惊爆！恒星未婚妻联合景洲捅刀未婚夫】
　　【渣男贱女，天生一对啊】
　　【本来以为景洲够贱，没想到还有更贱的，诸位注意，订婚需谨慎】
　　【昔日未婚妻找了小三还反踩未婚夫，这其中到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧，欢迎观看，今日仙途。
　　在线记者渣渣黄为您报道】
　　霍景洲呆呆的看着面前人。
　　“你到底想干什么！”
　　“不干什么。”
　　林时恒点了下线，“只是想让你们知道，你们的肆意妄为，到底是依仗的谁。”
　　看着他的身形渐渐透明，艾芷真心中突然涌起一股莫名的感觉，她忍不住上前叫了一声。
　　“时恒哥哥！”
　　那个身影消失了。
　　从头到尾，都没再看她一眼。


第96章 全息游戏里的大魔头（完）
　　艾芷真与霍景洲彻底出名了, 即使他们并不想要这种出名。
　　艾芷真这个未婚妻当面插刀未婚夫惨被打脸的视频被艾父看到，他当机立断放弃了艾芷真, 在惹来林家人的报复之前，宣布和艾芷真断绝父女关系。
　　艾芷真是一个身体健康的成年人，艾父这样做虽然看上去不讲情面了一点，但他没犯法。
　　因此，她被赶出艾家很顺利。
　　艾母倒是对这个女儿还有母爱，可在丈夫冷冰冰的询问到底是要艾家和其他孩子, 还是要艾芷真时，只能选择了含泪不见。
　　艾芷真没能带走多少财物, 她的所有东西都是艾家给与的, 之前那些林夫人送的首饰也在两家退亲后由艾父诚惶诚恐的送还，除了几件衣服, 她只剩下了一张漂亮的脸蛋。
　　被赶出家门, 她第一反应想到的当然是男友霍景洲，就算是知道自己能有今天是因为她坚决想要与霍景洲在一起, 艾芷真也不后悔。
　　比起那些生不带来死不带去的财物，当然是真挚的情感最重要了。
　　然后，在她找到霍景洲的新租房，打算好好和男友哭诉自己被家里残忍赶出来时，就见证到了他的新任真挚情感。
　　***
　　“我们的人就租房在隔壁，一直守在门口, 听到动静就过去了, 貌似是艾芷真没告诉霍景洲要去找他, 也可能是因为想给个惊喜。”
　　“结果一推开门，好家伙！满床惊喜啊！！”
　　穿着白衬衫的男人安静坐在办公桌后面，微微低垂着的眼静静看着手中资料，听着他说着话，眼也没抬一下。
　　前来汇报的下属性子一向皮的很，也不怕林时恒这个上司，满脸神采飞扬的就接着说了：“那艾芷真以前虽然总是争风吃醋，隐隐约约知道一点男朋友和别的女人打情骂俏，但是每次都能被霍景洲给哄好了，这还是第一次当面撞见在，又正好被赶出来，情绪一下子爆发没收住，直接上手打。”
　　林时恒拿着笔的修长手指一顿，有点感兴趣的抬起头：“她打他们了？”
　　“她倒是护着自己那个男朋友，一门心思的打那个女人，结果人家霍景洲不领情啊，为了护住情人直接一巴掌把艾芷真给打地上了。”
　　“我们出去看的时候她满脸都是血，好像是额头磕到了茶几上，三个人都吓傻了，还是我们的人把艾芷真送到医院去的。”
　　说起这个，下属又啧啧出声：“霍景洲是真的挺不要脸的，在医院一听医生说艾芷真脸上得缝针就想走，医药费也不想付一下，不过我们也不是吃素的，直接把人拦住了，吓唬他说如果他要走就报警，这才付了医药费。”
　　林时恒微微眯眼：“艾芷真毁容了？”
　　“可不是嘛，她脸上被划了那么长一道口子，医生说就算是以后做祛疤手术也会有痕迹，毕竟是脸这么嫩的地方，反正我看霍景洲这家伙挺不要脸的，之前表现的那么害怕担心，一听到艾芷真脸毁容立刻就想走，我还以为他们多情深不悔呢。”
　　“这倒是有意思了。”
　　在短暂的诧异后，林时恒挑了挑眉，唇角微微翘了翘，声音淡淡道：“一个只看脸，一个只有脸，现在有脸的没脸了，看脸的还能看上她？。”
　　“艾芷真毁容之后霍景洲应该会想要和她断了联系，你们去帮着艾芷真。”
　　思索几秒，他道：“告诉她，可以用霍景洲伤人要坐牢这一点来威胁。”
　　“好，我这就去办！”
　　艾芷真醒来时麻醉已经在渐渐消退，她有些无力的伸出手，想要摸摸右脸，却摸到了纱布。
　　记忆渐渐回笼，她想起来了，她毁容了，医生说，就算是以后做手术想要去掉脸上的疤痕，也肯定是会留下痕迹的。
　　艾芷真红着眼，一滴一滴的泪水掉落了下来，在这个最无助的时候，她暂时忘却了男友的背叛，四处看着想要找霍景洲求得安慰。
　　“诶，姑娘，你醒了啊。”
　　在窗边站在看风景的中年女人听到艾芷真下床的动作转过身，连忙上前去扶住她。
　　“是不是想要上厕所啊，我扶着你去吧。”
　　艾芷真望向她的眼中有些迷茫，被粗糙的手扶住时又有些嫌弃的想要抽离，“你是谁？”
　　“我是小霍邻居啊，你忘了，今天你被小霍推倒，一脸血的时候，还是我打的120呢。”
　　提起痛苦的回忆，艾芷真眼中泪掉的越发厉害，“霍景洲呢，我要找他！”
　　“他和他女朋友在外面说话呢，你想找她我扶着你去。”
　　中年女人一点也不在意艾芷真的态度，反而很好脾气的笑了笑，问道：“姑娘，你是小霍什么人啊？怎么好好地闹成这样，你们这一闹，可把他女朋友吓坏了，刚刚还躲在小霍怀里一个劲的哭，说想要回家，还是我看小霍答应了要走赶紧拦住，说是怎么也要等你醒过来再说。”
　　她说着，仿佛有些抱不平的拍拍手：“姑娘，你们要不是亲戚，我劝你赶紧让小霍赔偿吧，以前看小伙子人还挺好的，结果刚才竟然不想付医药费，还是我和我家那口子给垫上的，你这伤口可不小，女孩子家家的，怎么也要以后做手术去掉疤，这笔钱得找小霍要啊。”
　　她的话说的都是诚心为艾芷真考虑，听在艾芷真耳中，却如同穿肠毒药。
　　景洲的女朋友不是她吗？那个女人是从哪里冒出来的！
　　他还不想给她付医药费。
　　他还想、还想丢下刚刚受伤的她，跟着那个女人一起走。
　　艾芷真脚下虚软，推开中年女人想要搀扶的手，自己扶着墙走了出去。
　　悄悄的推开门，果然看到走廊里站着一对男女。
　　然后，就是她熟悉的，霍景洲温柔的声音：“宝宝，你先回去好不好，这边我来处理。”
　　“不行，你跟我说清楚，那个女人到底是什么人！”
　　“就是一个喜欢我的学妹，我都说不喜欢她了，还跟疯了一样的追着我，又不知道从哪里打听到我家在哪，好了好了，她一会就要醒了，再发疯打你怎么办，我要心疼死了，快点回家去吧。”
　　女孩皱紧眉，口中依旧不肯放松：“怎么可能有这样的人，她刚才可是喊我狐狸精的，我怎么觉得在她眼里我才是小三？”
　　“霍景洲，你别跟我绕圈子，要是真的是一个普通学妹，你为什么不送我回家，我今天可是差点被她打了，以前我擦一下胳膊肘你都心疼的不得了，今天我脚都崴了，你居然让我一个人回家？”
　　“不是不是。”霍景洲被质问的心里烦躁，面上却还是要维持着温和的神情：“这不是她脸上受了伤吗？是我造成的，我肯定要负责，万一她醒了之后要赔偿，又哭又闹，也是耽误你的时间，你不是还要去上插花课吗？”
　　女孩冷哼一声，“我不管，反正你今天必须……”
　　“我打死你！！打死你们这对狗男女！！”
　　话音未落，听到一切的艾芷真已经瞪大了眼扑了上来。
　　一片混乱中，她脸上的纱布被折腾了下来，女孩被霍景洲护在身后。
　　艾芷真含着泪，可怜又委屈的看向男友：“景洲，你怎么可以这样对我，我为了你，解除了婚约，还被家里赶了出来，我现在已经一无所有，我只有你了！”
　　要是以前她还没受伤的时候，做出这副样子的确是楚楚可怜，可如今在霍景洲眼中，却是艾芷真脸上缝着如同蜈蚣腿一般的狰狞伤疤，丑陋骇人，还在装模作样的哭。
　　一想到自己曾经在这张脸上落下过吻，他险些没吐出来。
　　“我觉得你需要好好冷静一下，宝宝，我们走。”
　　“不准走！！”
　　艾芷真哭的泣不成声：“你怎么可以这么对我，霍景洲，你怎么可以这么对我！我为了你放弃了那么多，你这么做，就不怕天打雷劈吗！”
　　“你以前的青梅竹马也就算了，现在这个女人又是怎么回事，你怎么可以趁我不在的时候和她，和她……”
　　被霍景洲揽在怀里的女人皱着眉甩开了他的手，“霍景洲，你不是对我说我是你初恋吗？我看着怎么不像是一回事啊。”
　　“什么初恋！我才是他的初恋！”
　　艾芷真听到这句话就如同被刺激到一样，手忙脚乱的拿出手机翻出了《仙途》论坛的帖子，直接递了过去。
　　“你好好看看，这里面的景洲就是霍景洲，我就是真真，我们已经在一起很长时间了。”
　　至于这个帖子实际上是扒皮贴，她也不在乎了。
　　女人推开想要上前拦着的霍景洲，拧着眉快速看了一遍，眼中怒火越来越深。
　　感情她这不光是被小三，找的男友还是这样的一个极品货色。
　　霍景洲简直恨不得按住艾芷真的头再来上那么几下，此刻却也只能手忙脚乱的去对女人解释：
　　“不是，宝宝，你听我解释……”
　　“行了，等你处理完她的事再来找我解释吧，对了，你之前说的那个游戏投资，我也不想和我爸爸提了，以后你别来联系我。”
　　这姑娘也是个被宠着长大的，刚刚回国，对游戏啊八卦啊什么的都不感兴趣，蹦迪嗨皮的时候认识了霍景洲，两人谈了也有一段时间了，今天**正想着生米煮熟饭，衣服刚脱下艾芷真就进来了。
　　虽然刚开始很气愤，但现在发现事情貌似有点复杂后，她反而松了一口气。
　　怎么着，也算是及时止损了。
　　姑娘干脆利落闪人了，倒让艾芷真有些没反应过来。
　　霍景洲这么优秀，她竟然就这么轻易放手了？
　　而还没等到她想明白为什么那个姑娘走的这么洒脱，铁青着脸的霍景洲就已经到了她面前。
　　“艾芷真，你知道你刚刚做了什么吗！那是我唯一的翻身机会！”
　　“什么翻身机会，你分明就是在和她上床！”
　　艾芷真还要像是以前一样委屈的抱怨，霍景洲却没了曾经的耐心。
　　如果不是艾芷真告诉他林时恒患病，他怎么可能想到在大庭广众之下揭穿这件事，结果现在倒好，林时恒毫发无伤，而他却因为下了赌局不能上号。
　　他倒是挺想违背约定的，反正虱子多了不痒，可林时恒那个奸诈小人居然说要守着他，只要他一上号，就立刻跟上去，一直杀到他下线。
　　在被林时恒打败后，霍景洲就算是再傻也知道了这个人的打游戏能力远在自己之上，之前只是为了配合他拖延时间才会打个平手。
　　他的阴谋也得逞了，霍景洲确实不敢再上号，没了游戏这个收入来源，霍景洲只能寄希望于游戏公司。
　　本来他今天把那个女人哄高兴了，就能得到她的引荐，可现在，什么都没了。
　　艾芷真没了容貌，没了家世，在他眼中，就算是曾经有再多的浓情蜜意，现在也变成了昨日黄花。
　　“我不想跟你吵，我还有事，先回去了。”
　　“不行，你必须留下跟我把话说清楚，你和那个女人到底是怎么回事……”
　　艾芷真伸出手要拉住霍景洲，争执下，霍景洲阴沉着脸转身狠狠一巴掌打在了她的脸上。
　　――啪！
　　是受伤的那半边脸，本来就红肿着渗血，现在被狠狠来了一巴掌，看起来更是凄惨无比。
　　艾芷真像是被这巴掌打傻了，呆呆的站在原地捂着脸不敢相信的看向昔日温柔的恋人。
　　“诶呀这是做什么！！”
　　一直在后面没吱声的中年女人微微眯了眯眼，带着焦急的上前来扶住艾芷真，又训斥霍景洲道：“你把人家好好一个小姑娘害的毁容就算了，现在还打人，我告诉你小霍，这姑娘已经毁容了，你不好好道歉赔偿，要是她报警告你，你肯定是要坐牢的！”
　　“胡说八道什么！”
　　霍景洲对邻居没什么印象，嫌恶的看也不看一眼正望着自己默默流泪的艾芷真，转身就要走。
　　中年女人连忙推了推艾芷真的胳膊：“姑娘，你别这么放过他啊，怎么也要赔偿才行！”
　　“霍景洲！”
　　艾芷真恨恨的盯着男友的背影，尖利着声音叫了一声，没得到回应，她眼中恨意更深：“你要是不管我，我现在就报警，就说你蓄意伤人，让你坐牢！”
　　霍景洲的脚步停住了，他缓缓转身，望向艾芷真的眼中有着厌恶：“你什么时候变得这么心机深沉。”
　　就这么轻飘飘的一句话，却比将她推到茶几上那一下还要让她疼。
　　艾芷真眼中的泪水越来越多，出口的话却狠辣无情：“你可以试试不管我，我这脸上的伤口，怎么也能让你坐个两三年牢了。”
　　霍景洲当然不愿意坐牢，所以即使心里再怎么不情愿，他也还是不得不将艾芷真接到了自己家，出院前，那名好心的中年女人还特地帮艾芷真的脸和诊断书拍了照，道如果以后霍景洲不认账的话，可以拿着这些当做证据。
　　习惯了别人宠着的艾芷真没有将她的这份好意放在心里，只一门心思的想着等到和霍景洲住在一起后，一定要努力让他的心回到自己这边来。
　　艾芷真的愿望注定实现不了。
　　她没了家里的支持，没了漂亮的容貌，曾经的娇嗔如今变成了脾气不好，天真变成了愚蠢，喜欢漂漂亮亮的奢侈品也都变成了缺点。
　　一开始，她还想要为了爱情将就，等到发现无论自己怎么讨好，霍景洲都永远不肯接受，甚至还到处撩妹后，艾芷真的心态也变了。
　　她开始不再勉强自己，而是以脸上的伤口来威胁霍景洲为她买各种奢侈品，霍景洲一开始还买，等到时间长了，艾芷真脸上的伤口好的差不多了，他又开始不配合起来。
　　他的游戏公司人都走了大半，始终半死不活，现在眼看着还欠债，哪里来的钱给艾芷真买东西。
　　艾芷真找他纠缠，他动了手，这一次，艾芷真直接打了110，告他家暴。
　　因为艾芷真身上的确有伤口，而且她还顺便将霍景洲曾经损坏了楼下邻居车子的事说了出来，霍景洲不光是被拘留一天，还赔了一笔钱。
　　出来后，他只得认栽，为艾芷真买了她想要的东西。
　　从这一天开始，艾芷真就像是发现了霍景洲的弱点，她开始不停地威胁这个人做自己的自动提款机，又不停地干扰他认识新的女人，甚至还闹到了公司里让霍景洲丢人。
　　霍景洲怎么也想不出来，曾经高高在上被所有人捧着的小公主，到底是怎么在这短短的时间里变成了撒泼的泼妇的。
　　即使他们现在闹翻成这样，两人也还是有一样的兴趣爱好，看新闻。
　　只是都是分开来在自己房间看。
　　一切只因为，林时恒的名字开始频繁出现在新闻上。
　　他第一次上新闻是接过天游集团，第二次是和霍景洲打官司获赔，之后，就是他的才华，他的所作所为，和他成立慈善基金，一边鼓励klo力活下去，一边又开设研究所开始研究药物。
　　他的人生活的是那样精彩，即使患病让他只能长期坐在轮椅上，即使所有人都不对能够研发出药物抱有希望，即使大家都默认他活不长。
　　林时恒的公众平台粉丝涨的很快，曾经籍籍无名每天只缩在家里的他站出来后，大家才发现，啊，原来有这样一个优秀的人存在。
　　曾经有媒体挑选了一些粉丝在林时恒公众平台下留言的内容，集合在一起，做成了一个小合集。
　　【林先生您好，我和您一样，也患有klo，比您稍微幸运一点的是，我没有在小时候发病，不幸的是，我是在高二发的病，还有一年就要高考，我的同学们都在奋力学习，而我却只能躺在病床上感受疼痛。
　　曾经的我学习名列前茅，长辈视我为骄傲，可等到我发病，所有人看着我的眼神都充满了同情，我的前途，人生，好像已经彻底被摧毁了，父母求我不要放弃，可我不知道坚持下去有什么意义，就在这个时候，我看到了您的报道，原来患病并不是只能每天躺在床上等待死亡，只要我想，就可以看书，可以学习，可以工作，疼痛并不能成为摧毁我的根源，碌碌无为才是。
　　我现在已经重新拾起课本，也已经决定复读，谢谢您带给我的好榜样，无论结果是成果还是失败，只要我努力了，就算是真的离开，我也没有遗憾了，林先生，我会努力活着，等到您研究出药物的那一天。】
　　【林先生您好，我是一个普通人，很普通的那种，做什么事都是三天打鱼两天晒网，每次都自嘲自己有拖延症，用拖延症当做借口不去做曾经定好的计划，看您的新闻已经有一段时间了，之前一直没放在心上，直到前天，您举办的《免费体验klo患者感受》活动，我去参加了，只感受了五分钟，对我来说却好像是过了一天那么漫长。
　　我从来没有想过，原来klo患者每天24小时忍受的居然是这样的剧痛，五分钟就已经让我痛苦难堪，林先生您却整整忍受了十年，而且，这十年中您从未放弃，始终在充实自己，我感到惭愧，我所谓的拖延症、懒癌，其实只不过是自己给自己找的借口，一想到在您忍受着剧痛努力学习时，我却有着健康的身体，大把的时间不好好珍惜，心底就有一种莫名想哭的感觉，我今天起了个大早，给自己做了早饭，还运动了半个小时，好像阳光一下子就明媚了起来，我想，以后我的人生会因为您的鼓励而灿烂起来，谢谢您】
　　看得出来这些评论都是经过仔细挑选的，凑在一起看哭了不少人，也让一些曾经不认识林时恒的网友认识到了他。
　　这个十岁患病，从未放弃，始终在坚持着学习，如今虽然坐在轮椅上，却已经走上了无数正常健康的人都走不到的巅峰。
　　虽然有些人说，这还不是因为他是富二代。
　　可林时恒接手天游集团，亲手让他一点点壮大的事，却是不容置疑的。
　　更何况，就光是他接受采访时能够自如用三国语言回答外媒，就能看得出来这是个多么厉害的人物了。
　　别的不说，其他二十出头的年轻人，也能在这个年纪说上一口流利的外语，还是三种吗？
　　一夜之间，林时恒仿佛变成了所有人的偶像。
　　虽然也的确是吸引了一些颜值粉，但大部分人还是因为他这种身残志坚的精神才关注。
　　林时恒v：等等，我还没残啊。
　　底下评论一片哈哈哈。
　　自然也有一部分人，是为他的这种无论再怎么艰苦，都在努力活下去的态度而感染。
　　艾芷真与霍景洲每天分别在不同的房间，看着相同的林时恒。
　　他虽然热爱工作，但也会放松自己，偶尔是自己在公众平台分享，偶尔是媒体拍摄。
　　今天买艘游艇，明天买栋别墅，后天入股酒庄。
　　如果是其他富二代，也许网友们还会觉得这是在炫富，可换成林时恒，这些言论就少的几乎看不见了。
　　人家都患绝症了，享受一下生活怎么了，再说了，他花的钱都是自己赚的，又没啃老家里。
　　在与霍景洲撕破脸皮后，艾芷真看着这样风光无限的林时恒，要说心里不后悔是假的。
　　如果当初她没有毁约，而是依旧做着林时恒的未婚妻，那她现在就还是以前那个备受宠爱的大小姐，她的人生依旧灿烂，想买什么买什么，想穿什么穿什么，每天只需要逛逛街，买买衣服就好。
　　而不是像是现在一样，想要一件很普通的东西，都需要和霍景洲周旋。
　　霍景洲这一边，却是另一番心境了。
　　他嫉妒，却不肯承认自己嫉妒。
　　只在心底想着，莫欺少年穷，他一定要站在巅峰，俯视林时恒。
　　而他的游戏公司，在他的努力下已经支撑了起来，只要第二个全息游戏出现，就算压制不住天游集团，也绝对能够有实力和他站在同一高度。
　　霍景洲想的挺美，在他咬牙贷款，将游戏研制出来，准备开始宣发投放时，天游集团董事长林时恒宣布，全息技术已经与各大游戏公司共享，以后还会运用到各种方面。
　　而在他宣布后的几天里，那些游戏公司就像是商量好了一样，陆陆续续开始宣发自己的全息游戏，曾经一枝独秀，霍景洲挤上去还能获利，现在百花齐放，那些老牌游戏公司哪里是他这个初出茅庐的菜鸟能够竞争过的。
　　得知这个消息时，霍景洲全身的血液都仿佛在一瞬间被冻僵了。
　　他疯狂的开始查找其他资料，不肯相信这是真的。
　　怎么可能呢，这样赚钱的大好机会，林时恒怎么可能愿意拱手让人。
　　他找到了当天的视频内容。
　　镜头里，林时恒面色虽然苍白，笑容却十分温和，开口时，清朗的声音缓慢而又平静，让人忍不住的相信他说的每一句话。
　　“关于共享技术，是经过天游集团高层集体表决出来的结果，大家都知道，全息技术不可能只运用在游戏方面，还有很多地方需要到他，天游集团虽然是一个企业，却也不会为了赚钱将这样有利于进步的科技独占。”
　　“是的，当然不是免费，毕竟也是我们集团耗费大量人力物力才研发出来的技术。”
　　说到这里，镜头中的男人笑了笑，让他显得有些平易近人：“我们会收取一定费用和一部分的股份，这件事其实一直在筹备中，只是没有公布于众，相信不久后，就会有新的全息游戏出现。
　　《仙途》买下游戏仓的玩家可以放心，因为是共享技术，这些游戏公司是直接从我公司进货游戏仓，也就是说，买下我公司游戏仓的玩家，不光是可以玩《仙途》，也可以顺利进入到其他与我公司共享技术的游戏中，祝大家游戏愉快。”
　　霍景洲几乎要喘不上气来。
　　他为了自己的游戏公司，起早贪黑，付出了所有的积蓄甚至还贷了款，现在眼看着就要赢得胜利果实，一切却都毁了。
　　天游集团看似让利，虽然得了股份和钱，却也相当于是将之前一直独霸的市场让了出去，可他们还制定了别的条件，游戏仓进货。
　　现在他联合其他公司用同一个游戏仓，游戏仓价格又不是平民价，对于普通玩家来说，买一个游戏仓，可以玩多个全息游戏，那绝对很划算。
　　除非再有游戏公司联合起来共享游戏仓，否则整个全息游戏市场即使再怎么百花齐放，也对掌握了游戏仓和各大公司股份的天游集团丝毫造不成影响。
　　霍景洲之前曾经想过建造和天游集团一样的游戏仓，可却无论如何都研发不出来，而他们又说服了其他游戏公司进货，也就间接说明了其他公司也研发不出来。
　　这也就杜绝了盗版游戏仓的可能性。
　　这则发布会，看似让利，实际上却是天游集团更加实质性的控制住了整个全息游戏。
　　而霍景洲这样，用的不是同一种游戏仓，还没有老牌游戏公司那么有实力的公司，就算是冒头，也会被拍死在沙滩上。
　　霍景洲呆呆的在屋子里坐了一天，滴水未进。
　　怎么会……这么巧。
　　怎么可以这么巧。
　　哪怕这个新闻发布会再晚上一个星期，他都可以大赚一笔。
　　可偏偏，偏偏就是要在他即将投放市场的前几天。
　　功亏一篑……
　　唯一能让霍景洲感到安慰的，就是林时恒患病，而他却是一个健康的身体。
　　他能跑能跳，林时恒却连新闻发布会这样的大日子都只能坐在轮椅上。
　　霍景洲努力的用这一点来安慰自己。
　　第二天，热搜第一，klo治疗药物研发成功。
　　****
　　林家人放下了手中的工作，赶到了医院。
　　他们守候在一旁，林时恒苍白着脸躺在床上，看着针头扎进了有些细的青筋中，先回血，接着又被药物推了回去。
　　一小瓶药打的很快，二十分钟，就全部注射到了体内。
　　一向刚强的林夫人难得靠在了丈夫怀中，眼紧紧盯着滴管，一刻也没有移开过视线。
　　最后一滴下来后，她紧张的握紧了丈夫的手，林父和她一样，屏息握拳，期待的看向床上的儿子。
　　坐在床边的林大哥抓住弟弟的手，颤抖着声音，轻的好像是怕吓到他：“怎么样，有什么感觉没有？”
　　林时恒收回了看着手的视线，在全家紧张又期待的视线下，苍白的唇微微抿起，露出了一个浅笑。
　　“我不疼了。”
　　“一点也不了。”
　　林夫人的泪一瞬间落了下来，又是哭又是笑，混乱的念着：“不疼就好，不疼就好……以后再也不疼了……”
　　林父也红了眼圈，将妻子揽进怀中，哽咽着声音道：“好！好！！这个药是一次性的吗？是不是以后你再也不会疼了？”
　　一向在外冷着脸的林大哥也正红着眼在笑，听到父亲的话，替弟弟回答了：“不会了，以后时恒再也不会疼了。”
　　“那就好，那就好啊……”
　　林父嘴角的笑还没扬起来，眼泪就已经先落了满脸。
　　“以后，你总算是不用受苦了……”
　　林时恒还保持着原来的姿势躺在床上，看着又哭又笑的家人，伸出手，握住了林夫人因为激动而颤抖的手，还苍白着的脸上冲着她笑了笑。
　　“妈，别哭了，以后您儿子再也不会疼了。”
　　林夫人含着泪点头。
　　“好、好，以后我家时恒一定能好好的。”
　　林家人欢天喜地的同时，klo患者们也是都在得到救治。
　　林时恒是第一批，还会有第二批第三批，因为自家儿子也患病的缘故，林家几乎是成本价出售药物，到了最后自己还倒贴了一部分，虽然收益受损，但却积累了无数的好名声。
　　看到新闻时，艾芷真正在家里敷面膜，看到这一条，她几乎忘记了将脸上的面膜取下来。
　　林时恒竟然痊愈了。
　　她曾经不想和林时恒结婚，还有一条原因就是林时恒患病，不能走动，以后还可能早死，可现在，他竟然痊愈了。
　　艾芷真隔着面膜摸了摸自己脸上那一块凹凸不平的伤疤，眼神黯然下来。
　　她已经不是当初那个天真地大小姐了，离开了家人庇护，和男友闹翻，除了能用泼妇嘴脸得到好处外，她还明白了当初被真心爱护的自己是多么幸福。
　　可她已经将那份真心推远了。
　　霍景洲欠她的，她一定要拿回来!
　　艾芷真原本打算到了年龄逼着霍景洲和她领证，结果知道霍景洲居然欠了高利贷后，就收拾东西想跑，霍景洲回来看到她在拿家里的东西，两人又扭打在了一起。
　　这一次，艾芷真瞎了一只眼，霍景洲被割了条状物。
　　两人双双坐牢。
　　艾芷真因为感染，得了重病，痛苦十几天后离世，霍景洲倒是活着，只是等到他出狱时，因为失去了条状物而心理扭曲的他想要强奸路过女生，对方是个练武的，直接送他又进了警局。
　　再次出来，广场大屏幕上是天游集团的广告。
　　霍景洲站在广告牌下，看着底下的那个龙飞凤舞的签名。
　　林时恒。
　　丛这一天起，天底下少了一个叫霍景洲的男人，多了一个疯疯癫癫的乞丐。
　　每天只会念叨着他全服第一，美女无数。
　　【叮！任务完成，请选择：1，继续任务，2，度假】
　　“继续任务。”
　　***
　　林时恒睁开眼，面前是一朵鲜艳的玫瑰花，一个娇小可爱的女孩正满脸窘状与尴尬。
　　“那个，林时恒，你愿意做我男朋友吗？”
　　他微微挑眉，接过了花。
　　“好啊。”
　　全场瞬间寂静下来，一群人都在用不敢相信的视线望着两人，甚至有最近的一个正喝酒的汉子咳嗽着呛了酒。


第97章 刑侦里的高岭之花（1）
　　这话一出, 不光是震惊了其他的围观同事，就连告白的当事人水薇都呆住了。
　　手拿玫瑰花的林时恒仿佛没看到在场所有人那脸上震惊的神色, 直接将这一支玫瑰花放在了衣服左上侧口袋里插好。
　　这种将玫瑰花放在上衣口袋的画面在场人都只在电视剧里看过，还都是上个世纪的电视剧，现在谁要是这么干，那肯定是要被嘲笑一句像个二傻。
　　可落在林时恒身上，除了积威深重没人敢嘲笑之外，红色的玫瑰花和白色的衬衣怎么看怎么协调, 当然，协调的最大可能还是因为那张好看的脸。
　　高岭之花林时恒, 这绰号可不是开玩笑的。
　　一个男人能被说成是花, 想想看就知道长的得有多好看了。
　　眼睁睁看着林时恒就这么接了玫瑰花，其他人又面面相觑着不知道该说什么, 坐在他身边的年轻人左看看右看看, 努力的在脸上挤出了一张笑脸来。
　　“今天可真是个好日子，刚破了大案子, 林队就脱单了，恭喜恭喜啊！”
　　他这么一说，其他呆愣的同事也都反应了过来，连忙都开始恭喜：“恭喜林队，来，敬您一杯, 今天咱们不醉不归啊！”
　　说完这话, 他倒酒的手还没伸出去, 就被身边坐着的人拉了回来：“说什么呢你，林队从不喝酒你忘了。”
　　那人立刻听话的把手缩了回去，冲着林时恒尴尬笑笑：“对不住对不住，我这人平时就没个记性，来，咱们大家碰个杯，恭喜林队脱单。”
　　“嗯。”
　　林时恒举起自己的杯子，伸到半空中了，见周围人都一脸惊吓的望着他，拧了拧眉，淡声道：“怎么了？”
　　“没没没！没怎么！”
　　坐在他身边的这位连忙哈哈一笑掩饰尴尬，“大家快点举杯啊，都冷着干什么，赶紧赶紧的。”
　　一群人连忙都热热闹闹的举起酒杯，凑在一起干杯。
　　林时恒端起杯子，喝了一口里面的热水，侧身看向一旁傻呆呆还站着的水薇，磁性声音淡淡：“要坐在我身边吗？”
　　水薇从震惊中回神，连忙疯狂摆手：“不用了不用了！”
　　“那个，林队……”
　　她纠结的回头看了看正坐在远处沙发上看过来的几个同事，又尴尬看了几眼坐在林时恒对面，看似是在喝酒聊天，实际上眼神一个接一个往这边瞟个不停的同事们，白嫩的脸上一片爆红。
　　“我那个，我们刚刚其实是在……”
　　“我去洗手间。”
　　不等她说完，身穿白衬衫口袋插红玫瑰的男人已经站了起来，白皙俊逸的脸上没什么其他神情，只淡淡对水薇道：“马上回来。”
　　水薇空白着脸，呆呆点头。
　　一直等到那个修长的身影走过转角消失在视线中了，刚刚还在安安静静装作正常谈话的一群同事也在偷偷看着他的背影，一见人走了，立刻如同上课时老师突然离开一般嗨了起来。
　　“什么情况啊！”
　　“我刚才不是在做梦吧，快点给我掐一下！”
　　“去去去，掐你自己去！”
　　他们在这边闹腾，之前坐在林时恒身边的冯开元一把拍了过去：
　　“我说你们这边瞎扯淡有什么用，问问当事人啊！”
　　“对啊！”
　　“阿薇阿薇，来来来！”
　　水薇刚刚进局里三个月，算得上是个彻头彻尾的新人，却也和局里的这帮同事混的差不多半熟，一看到他们一个个双眼放着八卦的光就连忙做投降状。
　　“别问我啊，我什么都不知道。”
　　她的话是没人信的，一群大老爷们顿时就嘿嘿凑上去，水薇见情况不妙想遛，却被冯开元眼疾手快的抓住胳膊上衣服给拉了下来，一屁股坐在了之前林时恒的位置上。
　　水薇自己也懵着，眼看着他们摆出一副要逼供的架势，抽了抽嘴角：“我真不知道啊！”
　　“净扯，你什么都不知道你跑来跟林队表白，瞅瞅那玫瑰花，说不是有预谋谁信啊！”
　　“不是！”
　　水薇觉得自己冤枉死了：“之前不是你们跟我说，每次聚餐局里都要出个妹子去跟林队表白吗？这不是咱们局里传统吗！”
　　冯开明一想也是，松开了按住水薇胳膊的手，一脸沉思：“但是林队以前都会干脆利落拒绝，今年怎么就答应了呢。”
　　水薇也不知道，但为了能够摆脱自己的嫌疑，她很积极的推测道：“会不会是林队年年请客请烦了，这次不想请客了？”
　　她虽然才来三个月，但职业习惯让她努力的将局里大小消息都搜集的差不多，也早就知道局里有个老传统。
　　要是破了个什么大案要案的，局里都会集体聚餐，这个时候，只要派出一个女孩子告白，高岭之花林时恒必然会拒绝，拒绝完之后，他一定会提出请大家吃饭。
　　据说这个传统形成的一开始，第一次告白的女孩子是真的喜欢林时恒，只是惨遭拒绝不久就调离，而第二次告白的女孩则是掺着试探的心思，被拒绝后也很快自请调离，第三个就纯粹是因为前两位每次表白都会被请客，再加上玩了真心话大冒险，就那么去了。
　　果不其然，被拒绝，附带请客。
　　从那以后，告白请客就成了传统，这次之所以派水薇来，也是因为局里一共就仨女生，俩都告白过了，就水薇这么一个小新人。
　　水薇脸皮薄，不太敢去，还是掷骰子输了才犹犹豫豫跑过来告白，本来以为例行公事说完被拒绝就能撤，结果她刚说完，那位据说是不办案子的时候都如同一个闪亮冰雕的林时恒居然答应了。
　　这完全不符合她的调查结果啊！
　　冯开元分析了一下就连连摇头：“不会不会，他肯定不会为了不想请客把自己搭进去。”
　　“更何况这请客说是传统，实际上就是大家闹着玩的，林队每天冷着脸除了办案基本不吱声，也就这时候我们敢闹腾一下他了，之前还有男的告白过呢，也没见他有什么反应啊。”
　　水薇绞尽脑汁的想着：“可是次次都是林队请客的话，是不是对他也太不公平了，他虽然是我们头儿，比较有钱，但也不能每次都让他请啊。”
　　“什么啊！”
　　冯开元哈哈一笑，“你还真把那些传闻当真了啊，放心吧，这请客的钱是上面特批的，每次我们办完什么大案子都有，稍微资历老点的同事都知道。”
　　水薇懵了：“那、那大家说每年都要派出一个同事告白是怎么回事？”
　　“是这样哈。”
　　冯开元也不瞒着，利落解释道：“一开始呢，是有个女同事趁着聚餐告白，然后林队拒绝之后她很长一段时间没缓过来，就你也知道，大家一起办事，每天抬头不见低头见的尴尬，没过多久她就调走了。”
　　“后来第二次又来了个女同事告白，林队又拒绝了，她也跟前一位一样，尴尬，也调走了，你想，我们局里女孩本来就少，这一下走了俩，办那些只能女人去的工作的时候，那是恨不得把一个女同事当成两个用。”
　　“第三个去的时候，我当时就觉得不对，果然林队一拒绝那姑娘眼睛里就有点冒泪花，还好我机警过人，说这是我们局里传统，为了忽悠林队请客才整的，这才让她下得了台，后来怕她觉得尴尬，她闺蜜在下次聚餐的时候嘻嘻哈哈就去告了次白，然后这就成我们局里传统了。”
　　知道事情真相的水薇一脸懵逼。
　　“难不成那姑娘和她闺蜜就、就是……”
　　“想什么呢！”
　　冯开明敲了她一个板栗：“你看周姐和韩姐像是哪个像是喜欢情情爱爱的人！”
　　说起这个，他长吁短叹：“那俩姑娘后来还是调走了，不是因为尴尬，是觉得咱们局里不太适合女孩，真是赔了林队又折兵啊。”
　　听了科普的水薇打断他的感叹：“副队，你先别折兵，这我怎么办啊？”
　　“额……”
　　冯开明诡异的停顿一下，“这个吧，虽然说是咱们传统，但是林队他不知道啊，你想想看啊，如果一个男人跑过来跟你告白，你答应了，完了他再转头跟你说：诶呀我根本没看上你，是在闹着玩，你觉得如果是你，你会怎么想？”
　　水薇：“……我应该想打死他。”
　　“对嘛，我也是这么想的！”
　　冯开元一拍手：“要不这样，一会你就躲我后面，然后如果林队打你，你就跑，林队还是挺注重形象的，应该不会在大庭广众之下揍你。”
　　“而且他这人特别公私分明，也不会在工作上为难你。”
　　水薇压根不信，之前这群人还信誓旦旦她来告白林队根本不会答应呢！
　　她好不容易才考进来，要是真的被穿了小鞋，那才叫冤！
　　冯开元一看她这表情就知道她想什么，耸耸肩：“行吧行吧，一会我帮你说，放心，我肯定跟他说，是我指使你去的，跟你本人没半毛钱关系！”
　　他答应的这么痛快，倒是让水薇心里有点愧疚了：“副队，您说的话，会不会让林队迁怒您啊。”
　　“不会！”冯开元拖了个长长的调，“安心，林队没这么小心眼，倒是今天他答应的这么痛快让我有点好奇，我看他那神情，那眼神，那动作那话，怎么看都不像是看上你了啊。”
　　“更何况……”
　　他摸着下巴上上下下打量着水薇，几乎要把她看不自在的上一瞬又收回了目光：“你这个子又矮，腿也不长，平胸不说吧，还是个短头发，还有你那脸上只是一个酒窝，我觉着他目光还没这么差劲。”
　　水薇：“……”
　　她承认自己身高比起局里两个大长腿妹子来说是有点矮，但是腿怎么就不长了，平胸和短发怎么了！还有她这长相，从小都被人夸到大的，那一个酒窝也没少被说笑起来甜，怎么就差劲了！
　　“阿薇阿薇，别跟副队一般见识，他啊，只喜欢大胸长腿蛇精脸的。”
　　一旁的同事听到冯开元对水薇的评价差点没笑喷了，连忙扯扯水薇，冲着她挤眉弄眼：“直男审美，你懂得。”
　　“别叨叨我坏话啊，我跟你们说，我至少还会欣赏女人，林队可不一样，在这位眼里，众生平等，男女都归属同一性别，所以说，他怎么就答应了呢，这说不通啊！”
　　“事有蹊跷，元芳，你怎么看？”
　　姓原名房，绰号元芳的同事故作深沉的眯起眼，摸了摸下巴上看不到的小胡茬：“我坐着看。”
　　一旁的同事跟着一起分析：“我觉得林队可能真的是看上阿薇了，你想啊，林队这都二十七了吧，身边从来没出现过亲密女性，就连母蚊子都没出现过一只，身为男人，在黑夜里当然会觉得孤独寂寞冷，再看看咱阿薇，长相多好看啊，水灵灵的，笑起来还这么甜，性格也好，看上不是挺正常的。”
　　“去你的！”
　　冯开明一脚就踹了过去，“就你小子爱胡说，还林队身边连个母蚊子都没有，你还能分得清蚊子公母！”
　　“诶嘿！”这位同事利落闪过，“副队，这你就不知道了吧，公蚊子不咬人，母蚊子才咬人呢，年年夏天我们一群人被咬得一身大包，就林队从来没蚊子咬，这不就是身边没母蚊子吗。”
　　一群人在叨逼叨瞎扯淡的时候，林时恒正在洗手间烘手。
　　他这次接收记忆几乎称得上是秒接，传来的记忆也都简单明了，毕竟原主的生活十分简单，工作，家里，命案现场。
　　没错，命案现场。
　　原主的职业的警察，准确的说，是不太一般的警察。
　　隶属中元市，全民中元市刑警大队第七分局，专查那些普通刑警长时间破不了的案子，或者是那些重案要案。
　　现实中有没有这样的东西林时恒没有研究过，但在这部小说中，一开始第七分局只能算得上是一个挂名领工资的地方，专门给一些二代挂职评职称。
　　后来慢慢的因为拿不出什么业绩，开始招收真正有实力的刑警，破获一些案子后，第七分局渐渐算得上是实至名归。
　　最后演变成了真正的破案部门，虽然在第七分局被上面注意到后那些二代也都低调调走，但当初第七分局在各处的便利也都保留了下来，也成为了这本小说女主水薇的起点。
　　按照目前的设定来看，这应该是一本刑侦小说，但作者一开始写这个，是想一边查案一边开车。
　　就是那种在床上的开车。
　　作者一开始就很嗨皮的表示了，咱们这次来开车呀，大家都准备好吃肉肉叭！
　　女主水薇，天赋不错，人也勤奋，作为一只小菜鸟辛苦考到了第七分局，然后在她准备兢兢业业开启自己的职业生涯的时候，她发现自己居然能看到鬼。
　　不是那种会说话会喊冤的鬼，而是维持着生前最后模样的阿飘。
　　她是刑警，跟着她的阿飘当然也不是什么普通阿飘，它们基本都是一些被害死之人，没有破案，凶手没找出来获得惩罚，才会一直跟在水薇身后。
　　虽然她们基本上都会维持着生前姿势，比如说上吊死的，双手双脚就会僵硬垂直，不能控制自己动，只能跟随在水薇身后，每一只阿飘都不能说话，而且大部分时间都没有自主意识，只有在找到真凶后，才能够控制身体使用权，从水薇身边消失。
　　如果换成个胆子大的，习惯了也就好了，虽然睡着睡着觉一睁开眼床边站着只阿飘好像挺可怕的，反正它们也不害人啊。
　　问题是，水薇一被阿飘跟，身体就会寒冷无比，简直就像是大冬天的吃了冰棒还在北极冰山里泡了个冷水澡一样，冰飞扬，透心凉。
　　她第一次被跟，就差点没被冻死。
　　还是撞上了原主，才勉强回了半条命。
　　从那以后水薇就发现了，可能是原主身上阳气重，每次有阿飘的话，她只要和原主保持亲密接触就行，比如说，不小心碰个手，或者胳膊肘挨到了，哪怕是隔着衣服都行。
　　虽然不能终身隔断只能管用几个小时，好歹把小命苟住了。
　　就在读者以为，水薇要为了活命和原主这朵一看就不好推的高岭之花嘿咻嘿咻时，水薇苟住了。
　　她每天假装无意的碰碰原主，到了晚上就回家盖好几床大棉被开空调无视床边站着的鬼睡觉。
　　读者：？？？
　　不是啊，说好的作者带着上高速呢？！
　　作者连忙解释：亲，先稍安勿躁哦，女主人设就是这样哒，从小乖乖巧巧长大，你怎么好让她一开始就和不熟悉的上司嘿咻嘿咻呢。
　　读者：不是，咱们这不是开车嗨皮吗？小肉肉嘛，人设什么的都不重要啊！
　　作者被说服了，于是，她写了一场意外，原主和水薇开车了。
　　俩人都是第一次，就直接定了男女朋友关系。
　　然后就在读者高高兴兴等着夫妻各种开车时，作者又纠结了，她的人设是原主高岭之花，高岭之花怎么会对开车感兴趣呢。
　　于是原主不光没天天开车，还很勤快的跑去出差查案子，留下女主一个人在中元市，开着空调盖厚被子。
　　然后当晚中元市全市停电。
　　就是盖八层被子，也不管用了。
　　读者们兴奋，读者们开心，一个个苍蝇搓手手等待开车。
　　然而本来打算写男主飞回来开车的作者她又纠结了，原主正在其他市出差查案子，女主又迫在眉睫，难道还能让高岭之花飞回来吗？！
　　必须不能飞啊，他什么都不知道，没借口飞回来呀。
　　而且之前剧情写了，其中一个市没飞机场，想飞也飞不回来啊。
　　现在停电剧情已经写了，连这一晚上绝对不能恢复供电都写了，总不能强行来电吧。
　　作者抓心挠肺。
　　作者悔到撞墙。
　　作者恨不得穿越回去前一章把停电剧情抹掉。
　　在许多读者嗷嗷嗷叫喊着开车的时候，这位强迫症以及逻辑狂作者成功把自己饶懵圈了。
　　第二天，等着开车的读者们开开心心点开了新章节。
　　女主把自己冻死了。
　　她打了电话向男友求助，但因为之前作者设定两个市距离遥远一个市还没飞机，原主赶回来正好看到女友冻死现场。
　　全文完。
　　作者在最后说了几句这是按照剧情设定和两人人设计算出来的结局，然后就顶着锅盖跑走。
　　兴致勃勃等待开车的读者们：？？？
　　用了几分钟看完全部剧情的林时恒：……
　　他已经完全理解为什么原主的记忆那么少了，有这样一个不靠谱的造物主，能保留三点一线的规律生活已经不错了。
　　更何况，这个世界并没有自成一界，因为还不等女主成长到能支撑起这个世界让它独立成界的时候，她就已经冻死了。
　　女主一死，世界崩塌，所有小世界里的人就跟着一起挂。
　　陪葬的人自然也包括了原主。
　　原主十分不甘心，他对于女主严格意义上来说是没什么很深情感的，两人在一起本来就是因为那场意外，而他匆匆赶回来也只是因为责任。
　　作为一个在作者笔下人设鲜明的角色，即使到世界毁灭，他也还在念念不忘。
　　正在调查的案子凶手到底是谁！
　　到底是谁！
　　谁！
　　这股强大的愿力让他宁愿付出灵魂，也想要找到凶手是谁。
　　在签署协议前，他又想起来自己那冻死的女友，犹豫一下，又加了一条，让任务者代替自己好好照顾她，无论怎么说，也是因为他没将女友的倾诉当真，才会这么贸贸然离开，害她活活冻死。
　　【叮！本世界任务：找出最后一个案子真凶，守护水薇】
　　找真凶啊……
　　林时恒十分不要脸的看了眼结局。
　　果然，作者完全忘记真凶的事了。
　　看来，只能等待剧情走到那里了。
　　林时恒望着镜子里的自己，收回放在烘干机下的手，转身走了出去。
　　***
　　“安心，一会林队出来，我帮你说。”
　　冯开明冲着眼中有些忐忑的水薇重重点头：“放心吧，林队其实人不冷，就是一心想着查案子，对别的事都不在乎，我帮你说了就没事了。”
　　“那副队，拜托你了。”
　　水薇前半生一直都是念书上学，单身到现在，一想到要凭空多出个男朋友还真有点慌，听了冯开明的保证心里稍微安定下来一些。
　　“我先回去了，麻烦你了。”
　　“行，你去吧，妥妥的。”
　　冯开明刚刚冲着水薇比划了一个ok的手势，他们身后就猛地爆发一阵玻璃破碎的巨响，下一秒，一个重物砰的摔在了地上。
　　刚刚还在三三两两坐在一起的客人们被这变故弄的惊吓的站起来，好奇向着那块重物看去。
　　只见原本光滑干净的地面上，正无声无息静静俯趴着一个女人，周围布满了玻璃碎片和水渍。
　　还有几条假鱼分布着躺在地上。
　　“是人！是个人！！”
　　尖叫声很快响彻周围，离这个女人掉下来位置近的客人们赶忙站起来往后躲，无论人爱看热闹的天性有多大，在看到这种一看就知道是谋杀的场景时，还是会下意识的远远避开。
　　原本嘻嘻哈哈凑在一起热闹的刑警们瞬间严肃起了神色，林时恒恰好从转角走出来，看到这一幕，眉微微蹙了蹙，快步走上前，低下头伸出手压在了女人的脖子上，又皱眉看了看她被绑住的四肢和身体上插的那些碎玻璃片。
　　查探完之后，站起来侧身冲着已经站起来朝这边走的下属们道：“控制住现场，报警叫人过来。”
　　“是！”
　　他们虽然不常在休息时间遇到这种事，但平时上班的时候隔离围观群众还是挺熟练的，当即就开始四散开来，以这个女人为中心，隔离开了想要胆子大不害怕的群众。
　　冯开明一见林时恒这么吩咐而不是打120救人，心里就明白了几分，拉住也想要去阻止围观群众上前的水薇，“你还没碰过这种人命案，上次破案又不在，这次跟着一块学习一下。”
　　水薇也不是扭扭捏捏的性子，知道自己刚来就是得抓紧时间跟前辈学习，听话点了点头跟着一块过去。
　　冯开明一上前就问道：“死了？”
　　“身上插了碎玻璃片没溅出血，血液已经凝固了。”
　　林时恒简短回答完，抬起头看向上方，微微拧眉，像是在思索。
　　水薇和冯开明也都抬起头看向上方。
　　“奇怪了。”
　　冯开明率先开口：“掉下尸体的地方是个大灯，也就是说，之前这具尸体是被藏在灯里？”
　　他们聚会的地方每次都是根据一些点评软件里的点评来挑选，这次选择的是一个类似酒吧的地方，略微有些昏暗的环境，地方宽敞，沙发四散开，有私密空间，也有气氛，再加上大家聚会就爱喝酒，直接全票通过。
　　而进来的时候，他们还感慨过，居然有这么大的灯悬在上面，让人看着就联想到小时候上学时悬在头顶的风扇，那真是无时无刻不在担心上着上着课一个风扇哐当一下子掉下来。
　　不过比起那旋转个不停让人胆寒的风扇，这个大灯就美观多了，从底下往上看，灯是在水中，透明的水中，还有几条假鱼飘着，光折射下来投罩下方，带起一些水影，波光粼粼，好看又有感觉。
　　好看是好看，就是水影看的时间长了头晕，也许老板也考虑到了这一点，因此这个大灯下并没有安排座位，而是空出了一块地方来，配合着装修看着也别有韵味。
　　而如今看着尸体，被打电话叫过来的老板脸色也别有韵味了。
　　无论之前他这里生意多么红火多么有口碑，死了人也一定会赶走一多半的客流量。
　　等到法医赶来，现场取证完毕，将尸体反过来露出脸抬起时，老板的脸色已经不是别有韵味，而是满脸震惊恐惧了。
　　水薇注意到他神色中震惊比恐惧还要多出一些，这模样倒不挺像是看到认识人的，她开口问道：“您认识她？”
　　老板干干扯了扯嘴角，“认识，是我们店里的服务员，叫邹茗芳，真没想到，居然、居然是她……”
　　水薇总觉得他说出这句话时的态度太复杂，看了好几眼到底还是没说什么，冯开明比她这个菜鸟要更仔细一点，大大方方的上前去问老板的话，水薇眼就落到了那已经拍完照被放在白布上的尸体上。
　　之前她脸朝下看不清神情，长发散乱的披在身上，双手双腿被绳子绑住，整个人是以僵直俯趴的姿势平直落在地上，就类似于是一块板板整整的木板子，现在露出了脸，水薇也发现了奇怪的地方。
　　既然已经没了生命迹象，面色惨白也是正常的，但脸上已经浮肿就有些不对劲了。
　　正在想着，一旁的林时恒突然淡声问了句：“看出哪里不对了吗？”
　　水薇差点没被他这冷不丁开口给吓到，颤了下身子，抬起头才发现刚刚还在她差不多五步距离的林时恒已经站在了她身侧，正垂着眼静静看着尸体。
　　这样说话不看人，真的很容易让人误会不是在对她说话啊。
　　然而这个想法刚刚冒出来，身侧的男人就又补充两个字：“水薇。”
　　好的，知道是在跟她说话了。
　　水薇有些紧张的抿抿唇，“面部苍白浮肿，四肢却没有这种现象，再加上灯下有水，我怀疑她在上面没掉下来的时候，脸部是浸泡在水中的。”
　　“嗯。”
　　林时恒点点头，抬眼看向上方那个破碎的大灯，“现在暂且有两种可能，一是她死后被人运到上面，脸部浸泡在水里，身体在没水的地方，一种是她活着被送上去，双手双脚都绑住不能动，脸在水中，活活溺死。”
　　“可是上面的水一直都在，凶手要是想要淹死她的话，为什么不直接找个更加简单的方式？”
　　林时恒愿意和她讨论，让水薇的紧张少了一些，她比划了一下，“这么高的地方，想要把一个大活人运上去，暂且就当做这个大活人失去了意识，可就算是这样，上去需要梯子，做这种事肯定得找个没人的时间，趁着没人的时候来到这里，找个高高的梯子，背着人爬上去，将人塞进灯里，然后再趴下来，带走梯子。”
　　“这样做的话，不是太麻烦了吗？”
　　白衬衫口袋中还别着红玫瑰的林时恒点头，“没错，但是同理，凶手杀了人，将人绑的严严实实，再找个没人的地方爬梯子将尸体塞进灯里，依旧很麻烦。”
　　“处理尸体的方式有很多种，丢到江里、山里、碎尸、或者是烧尸，藏在灯里也许能瞒一天两天，等到时间长了，尸体腐烂，散发出臭味，照样会被发现，这个灯之前我进来的时候看了一眼，水在下灯在上，是两种完全隔离开的系统，要拆开它将尸体塞进去，麻烦程度可比那些方法难多了。”
　　水薇听着也是，要是只是为了藏尸体的话，这个地方没有监控，凶手能悄无声息将尸体藏上去，就说明他能悄无声息到这个餐厅的任何地方，就算是丢到垃圾桶里也比放在灯上少费力啊。
　　她果然是个菜鸟。
　　林时恒看着穿着制服的同行们来的差不多了，上前和对方的领头人打了招呼，回来招呼着属下一起先回去。
　　“好了，接管的人来了，先回去吧，还不知道这个案子会不会被分给我们，作为见证事故现场的人，明天还要写分析报告递上去，今晚大家早点睡。”
　　这帮人平时见惯了尸体，也没什么“好好的饭局被破坏了”的感觉，听见没自己事了，又都回去拿着东西一道出门。
　　倒是水薇，新人的斗志还没有消退，一步三回头的望着那个尸体，心里总有种不得劲的感觉。
　　“怎么了小菜鸟？”
　　冯开明走最后，见水薇这副神不守舍的样子，一乐，凑上去问道：“你想破那个案子啊？”
　　水薇有些不好意思的咳嗽一声：“我们真的不用管啊？”
　　“不用，我们是独立成分局的，只有他们破不了，或者是时间拖太长没破的才会转移到我们这边，别看电视上那些什么刑警走到哪破案到哪的剧，只有上面分给我们的案子，我们才能破，晓得不。”
　　水薇心里也清楚，就是第一次看到有人确确实实死在自己面前，心里有点过不去。
　　她有些蔫蔫的点点头，一抬眼却见前方站着个身形修长的人，仔细一看，是林时恒正背对着他们站着，身上已经穿上了外套，一手拎着袋子。
　　对了，忘记跟林队解释了。
　　水薇希冀的看向副队，冯开明压根忘记了这茬，径直上前一把搭住林时恒肩膀：“林队，你这是要给大茂他们送饭过去？”
　　“嗯。”
　　林时恒拎着之前打包的食物，磁性声音淡声道：“通知他们，下个礼拜晚上出来聚餐。”
　　说完，他动了动被搭住的左边肩膀：“手拿开。”
　　“拿开拿开，这就拿开。”
　　冯开明十分熟练的说着话，手却始终不动：“林队，像你这样，被挨一下就冷着脸的可怎么行，咱们做这行的，你这么洁癖不是在折磨自己吗！”
　　“我帮你多磨练磨练，你是不晓得，我这人啊，最擅长的就是化解尴尬于无形之中，你跟我凑边，多少能沾点光，这是帮你脱离苦海，早日解脱，你得感谢我晓得不。”
　　林时恒冷漠的瞥过去一眼。
　　“把你的手留下来，我会好好感谢它。”
　　“行行行，惹不起惹不起。”
　　冯开明被这一眼看的打了个哆嗦，连忙抽回手转身就去下台阶，一下去被冷风吹得又是一抖。
　　“妈耶，下雨了，好冷，这鬼天气，真多变。”
　　水薇也被冷风吹得抖了抖，今天白天热，她就穿了身短袖七分裤，比冯开明还能更加感受到冷意。
　　略倒霉，一会还是别走路了，直接打车回去吧。
　　她正要下台阶，突然见林时恒转身看了她一眼。
　　好的，被这一眼看的更加冷了。
　　果然是高岭之花，够冷。
　　显然林时恒看她一眼只是顺便，他的正确目标是底下正冲着他们招手的冯开明。
　　“上来。”
　　“啊？”
　　冯开明没多想，屁颠屁颠的重新跑上来。
　　林时恒问：“真的很冷？”
　　“贼冷！”
　　冯开明说着，又打了哆嗦。
　　林时恒点点头，将手中袋子递过去，看着冯开明接好了，开始脱身上的外套。
　　冯开明震惊的拎着袋子：“林队，难不成你是想给我……不不不，这怎么好意思，这么一点点冷，我受得住受得住！”
　　他还从来没受过上司这样的贴心对待，一边感动的不行不行的，一边又觉得这样是不是有点基，嘴上说着不要，被冷风一吹，身体就很诚实的伸手去接。
　　然后接了个空。
　　因为脱下外套的林时恒转过身，将外套披在了一旁的水薇身上。
　　冯开明：“……”
　　他默默的动了动自己的爪子，若无其事的抬起来放在后颈抓了抓，好像刚才伸出来就是打算这么做一样。
　　果然，他最擅长的就是，化解尴尬于无形之中。


第98章 刑侦里的高岭之花（2）
　　冯开明在这边努力伪装自己一点都不尴尬, 被披上外套的水薇则是真的紧张又尴尬。
　　她从进第七分局到现在，看到的和接收到的信息都是林队这朵高岭之花如何如何冰山, 除了办案其他时间基本不出来活动，别说是和第七分局的女同事，就连男同事私底下都很少有接触。
　　这样一个连被冯开明挨一下都不行的人物，亲手给她披外套，批的还是林时恒自己的，感受着外套传来的温度和传来的淡淡青草香, 水薇心中警铃大作。
　　她又不傻，林队这样的动作, 分明已经超出了正常上下属的界限, 眼角余光再看到白衬衫上别着的那朵红玫瑰，水薇眼角又抽了抽。
　　不是吧……
　　不是说林队是高岭之花神圣不可攀, 比寺庙里的和尚还要清心寡欲六根清净吗……
　　说实话, 天天看着这么一个优秀的异性在跟前，长得又这么好看, 审美观正常的人多多少少都会在心底升出一些喜欢，只是水薇习惯了分析，在察觉到自己这点心思后就立刻自觉分析了一番。
　　别看她好像很刚强很勤奋一心工作一样，可实际上她和一般的小女生没什么两样，平时下班了也喜欢逛逛街看看好看衣服，害怕的时候也希望有人能陪在自己身边, 因此她如果要谈恋爱, 对方应该是一个性格比较温柔又体贴的男人才对。
　　再看林队, 那可是不知不扣的工作狂，办案子和不办案子都是一副冷冰冰的样子，想也知道和温柔体贴完全沾染不上关系，而且他那一副打算单身到老的性格早就传遍了整个第七分局，水薇只是有些好感，又不是爱到天崩地裂。
　　何况就像是之后冯开明说的那样，如果告白失败，尴尬的是两个人，最后要么这么尴尬的继续工作，要么其中一个调离，总之肯定是没什么好结果。
　　在分析结果出来，发现自己和这位高岭之花基本没什么可能性后，水薇就果断掐断了心底的那点好感。
　　要不然，在被推着去告白的时候，她也不会那么窘迫。
　　现在的情况，是林队当真了？
　　水薇心动了一秒，但也就是那么一秒，她就迅速清醒了过来。
　　按照她和林队的性格，要是真的在一起，那也八成是个分手的下场，到时候连上下属都没得做，还凭白闹得尴尬。
　　“林队，其实之前跟你告白是因为……”
　　“是他们让你来的。”
　　林时恒淡声接过，在水薇一脸震惊的视线下，若无其事的伸出手扶了扶有些要掉下去的外套。
　　“林队，你知道啊？”
　　不光是水薇，连一边站着假装自己在挠痒痒实际上是在竖长耳朵偷听的冯开明都差点没把下巴震惊掉了。
　　“不是，我们谁都没跟你说，你怎么知道的？”
　　林时恒抬眼，扫了他一眼。
　　“也许你应该好好看看讲述微表情方面的书籍。”
　　冯开明干干笑了笑：“原来是我们脸上的表情看出来的啊，我就说嘛，元芳他们几个，那一脸的看热闹都快涌出来了，林队英明神武，怎么可能看不出来。”
　　“你有资格说他？”
　　林时恒冷嗤一声：“哪一次你不是看的最开心的那个。”
　　“也是哈……不对，等等！”
　　冯开明猛地抬起头：“哪一次？之前林队你也都知道？”
　　他还以为他们瞒得天衣无缝呢。
　　“呵。”
　　这次，林时恒连话都懒得回，直接冷笑不再看他。
　　冯开明被这一声冷笑笑的脖子凉飕飕的。
　　感情每次他们在看热闹的时候，这位心里都一清二楚，不过既然之前都装傻充愣了，今天怎么就突然接了那朵玫瑰花呢？
　　他一双眼在林时恒身上溜达了一圈，又看了眼依旧处于震惊中的水薇，想到林时恒一向不喜欢和人共用东西，今天又罕见反常的将外套披给水薇挡雨，心里渐渐回过味，看向两人的视线也逐渐暧昧起来。
　　原来是这么回事啊。
　　啧啧啧真是没想到，林队这颗铁树居然还有开花的时候。
　　想清楚了，冯开明顿时觉得自己的存在开始闪亮亮起来。
　　他迅速下了台阶：“林队，既然你也知道阿薇是我们指使去的，那你就应该知道她其实也没什么想法。”
　　“要是真喜欢阿薇，就告诉她！我相信你，加油！”
　　水薇眼睁睁看着之前冯开明下了台阶，下意识叫了一声：“诶，副队！”
　　“这吃的我去局里送，你们慢聊，要是聊不通也没关系，放心吧，我这人嘴巴贼紧！拜拜！！”
　　冯开明风一样的奔跑在雨中，很快在两人视线下消失。
　　水薇：“……”
　　她回忆了一下刚才冯开明说的话，林队喜欢她？
　　小心翼翼抬起眼看了一眼，灯光下，长相俊逸的男人皮肤白皙，神情却极为冷淡，满脸都写着“生人勿进”“我是冰山”。
　　这样的人……喜欢她？
　　不可能不可能。
　　一定是哪里搞错了！
　　水薇将自己又动摇了一点的小心脏再次摆正。
　　还是问清楚点，要是是一场误会，自作多情多尴尬。
　　她咳嗽一声，干巴巴的开门见山：“林队，您既然知道这是个玩笑，为什么还要答应呢？”
　　林时恒神情依旧淡淡，微微垂眸，与水薇对视，“我认为我想表达的意思已经很清楚了。”
　　上司的气场太强大，有那么一瞬间，水薇几乎要以为自己是回到了初中时代，就是那种作业没做完，面对着老师时的感觉。
　　让人忍不住腿软。
　　水薇咽了口口水，“您的意思是？”
　　“我喜欢你。”
　　说着这句话的男人面无表情的从袖子里拿出了那朵玫瑰花，因为放置的时间有点长，鲜红的玫瑰已经微微有些打蔫，然而现在在场的两人谁也没有再去关注它。
　　实话说，在林时恒说出这句话的下一秒，水薇心都空了一瞬。
　　颜值这么高的男人一本正经的说出这种话，尤其，还是她曾经有点喜欢的人。
　　心跳的很快，水薇下意识的躲闪开了林时恒认真看来的视线，“那个、我、我目前还没有这种想法……”
　　林时恒微微蹙眉，冷淡声线慢条斯理的开口分析：
　　“你看我的时候，眨眼的频率比其他时间快了百分之三十，鼻翼煽动，呼吸紧张，你性格开朗，每次和人交谈都会对视双眼，可在看我的时候，你都会无意识垂下眼躲避。”
　　水薇惊呆了。
　　她连忙抬起头，努力直视上司，大脑一片空白，口中下意识辩驳：“我那是对领导的尊重……”
　　“没错，在我说话时，的确是有一些同事会垂眼不与我对视，但这么多人中，只有你是又垂眼又低头，你性格开朗自信，又没有犯错误，为什么要低头？”
　　林时恒说着，一双略微有些狭长的丹凤眼微微垂下，视线落在了水薇身前。
　　“就像是现在，你双手无意识绞动，指尖用力到发白，这种状态不会产生疼痛但很费力，你很紧张，因为我对你的分析。”
　　“综上所述，我得出结论。”
　　他平静的与慌了神的水薇对视，语气严谨的像是在陈述结案报告，确认道：“你喜欢我。”
　　“既然你喜欢我，我也喜欢你，你又认为之前是一场玩笑，那么。”
　　修长手指往前递了递，鲜红的玫瑰花送到了水薇眼前。
　　“水薇，你愿意做我女朋友吗？”
　　水薇长相漂亮，从小到大经历过无数多次告白，可从没有哪一次像是现在这样，让她迷茫疑惑慌乱又完全被动。
　　而且，她不得不承认，这个告白很诱人，诱人的，让她想要抛弃掉之前那些乱七八糟的分析，答应下来。
　　时间仿佛停滞在了两人中间，水薇没有回答，林时恒保持着拿花的姿势静静等待。
　　直到许久后，才听到女孩略微带些沙哑的声音响起。
　　“如果在一起，以后再分手了呢？”
　　林时恒很快作答：“我们是同行，朝夕相处，志趣相同，我认为我们分手的概率并不大。”
　　“林队，不是这样。”
　　水薇抬眼，认真的看向他，就像是之前林时恒说的那样，她性格自信开朗，在与人说话时，会很自然的与人目光对视。
　　而此刻，她看着林时恒的眼，一字一句的道：“我们只在工作场合接触，您可能只见过我工作的样子，如果您的喜欢是建立在看到这样的我之上，那我必须提前跟您说清楚。”
　　“其实我工作和私底下完全是不一样的，我喜欢看泡沫剧，喜欢吃零食，喜欢漂亮衣服，也会发脾气，也会突然不高兴，我之前是喜欢过您，但那九成是因为您长得好看，您的专业和生活态度也有一部分，可大约只占了一成，换句话说，如果您长得不好看，我之前的喜欢也就不复存在了。”
　　对着喜欢的人说出自己是个颜控这件事还是挺让水薇觉得不好意思的，可她总觉得像是林时恒这样好像不食人间烟火的美男子，要是喜欢她，肯定也是喜欢工作时的那个她。
　　还是说清楚比较好，免得之后大家尴尬。
　　她努力的板正神色，让自己不要那么虚，与林时恒对视，清脆声音道：“我的喜欢就是这么肤浅，您能接受吗？”
　　林时恒之前一直安静的听着，等她问话，又立刻回答：“我会保护好这张脸。”
　　水薇：？？？
　　话题跳转的是不是有点快？
　　“那个……您的意思是？”
　　林时恒神情未变，只眼中透露出了认真来。
　　“我会保护好这张脸，让你肤浅的喜欢，一直持续下去。”
　　“水薇，这样的话，你愿意做我的女朋友吗？”
　　水薇呆呆的望着面前人。
　　明明表情这么严肃，说话的语气也不是很温柔，可她的一颗少女心，怎么就不听话的开始噗通噗通紧张跳跃了呢！
　　修长的手，将那朵玫瑰花又往前推了推，漂亮的花后，是林时恒好看的脸。
　　水薇眼眨也不眨的望着花后的男人，伸手接过了花。
　　“好、好的。”
　　呜，他可真好看啊！


第99章 刑侦里的高岭之花（3）
　　原本想坚定立场, 结果被美色所惑，水薇一直到进了家门, 跑到阳台上看到那个还站在楼下的男人身影时，才反应过来。
　　她现在和林队是恋爱关系了！
　　高岭之花，神圣不可侵犯，有着无数传说的林队，是她男朋友了。
　　这感觉怎么就这么虚幻呢。
　　一边在心底七想八想，水薇一边冲着底下的人影挥了挥手, 表示她平安到家。
　　站在楼下的林时恒这才转身，开车离开。
　　水薇的少女心又在噗通噗通。
　　林队也没局里传的那么不通俗物啊, 刚才开口要送她回去说的挺溜的, 她本来都做好了自己打车回去的准备了，毕竟这位可是据说是一直单身到现在都没怎么接触过女性, 应该不太理解男女朋友之间要怎么相处。
　　刚才, 他就那么冷着一张脸，侧身去亲手给她绑安全带, 从她的那个角度，可以看到他的侧脸。
　　近距离观看，比想象中还要好看一点，连个斑点痘痘都没有，白皙光滑，还有那双眼, 眼睫毛浓密又长, 像是一把小小的扇子。
　　一扇, 她心里就刮起了大风。
　　水薇洗漱完躺在自己的床上，明明都告诉自己明天要早点起床今晚要早点睡了，脑海中还是止不住的开始回想刚才与林时恒的各种相处。
　　本来好好躺在床上的她想到下车时手无意和林时恒的手碰到一起，脸一热，一头钻进了被子里。
　　她已经不是十几岁的小姑娘了，谈个恋爱而已，至于这么激动吗。
　　不至于，不至于。
　　水薇在被子里一个劲的给自己洗着脑，心底的雀跃却怎么也止不住。
　　水薇父母房间里，水妈妈半梦半醒的听到门响，想着是女儿回来了，打了个哈欠起身去了厕所，出来的时候不放心的到水薇房间门口看了一眼。
　　“大半夜的，你裹着被子滚来滚去干什么？”
　　正抱住被子滚动的水薇动作一僵，从被子里冒出了个头来，“我在练习怎么擒拿呢。”
　　“上班的时候还不够你练的？大晚上的赶紧睡觉，再给滚到地下去了。”
　　水妈妈不懂这些，也没想到女儿会骗她，唠叨了两句就转身回了房，只剩下床上的水薇抱着被子缓和紧张的心情。
　　缓和着缓和着，就不知不觉的睡着了。
　　***
　　第二天一大早，冯开明伸着懒腰打着哈欠走进局里，一点也不意外的发现林时恒已经到了。
　　他们第七分局，到的最早的永远都是林时恒，第二个一般都是冯开明，只是与工作狂林时恒不同，冯开明纯粹是因为住的近，再加上他好歹也是个副队，多多少少也要做榜样的意思。
　　这厮熟练地打了声招呼：“林队，早上好啊。”
　　坐在自己位置上的男人眼盯着屏幕，没有移开视线，只冷淡的回了声：“早。”
　　冯开明打了个哈欠，正要回到自己座位上，突然想起来昨天发生了什么，顿时精神一震，左右看看没人，胆子立刻大了起来，三两步做贼一样的凑到上司办公桌跟前。
　　“林队，昨天你跟阿薇，你们俩怎么样了？”
　　林时恒这才抬起眼，脸上神情没什么波动，与满脸八卦的冯开明对视，“做你的事去。”
　　果然没戏。
　　冯开明撇撇嘴，想着找这位冰山上司打探是不可能了，还是等到水薇到了再好好问问。
　　他坐在自己位置上开始整理东西，时间一分一秒过去，同事们也都陆陆续续进了门。
　　看到林时恒与冯开明，都礼貌问好。
　　“林队，副队，早啊。”
　　“早。”
　　和林时恒的言简意赅不同，冯开明性格开朗，冲着最近的一个同事拍了过去。
　　“早上好啊，昨晚你小子又几点睡的，看看这黑眼圈。”
　　“这不是看了会球赛吗！我跟你说副队，昨晚那场啊……”
　　办公室里的人渐渐多了起来，因为还没到上班时间，大家也都凑在一起小声的说着话，在这样一片和谐中，水薇背着包进了门。
　　还是按照平常一样，“林队，副队，早上好啊。”
　　冯开明还没回答，一直安静看着电脑资料的男人已经抬起了眼，看着水薇回了声：“早上好。”
　　水薇一看见他望过来的视线就觉得脸热，连忙干咳一声坐在自己的座位上，略有些慌乱的和一旁同事说着话。
　　其他人也没人发现什么不对劲，只有冯开明，眼睛一眯，脸上立刻露出了一个奸笑来，溜达溜达搬了个椅子，坐在了林时恒边上，贱贱开口：
　　“早上好啊……”
　　已经重新将视线投注到电脑上的男人冷漠的抬起脸，看向冯开明：“你想说什么？”
　　“不说什么啊，就是有点好奇。”
　　冯开明嘿嘿笑了笑，“林队，这么久了，大家每天早上跟你打招呼，你的回答都是一个字，怎么轮到阿薇，就仨字了？”
　　“你有意见？”
　　“倒不是有意见，就是你这对阿薇和对我们，区别待遇啊。”
　　冯开明奸笑着回头看了眼正在和别人说话的水薇，又回身，撞了撞林时恒胳膊，一脸“哥们感情好”的表情：“你们……是不是在一起了？告诉我呗，我保证不说。”
　　林时恒冷着脸，移开了刚才被撞的胳膊，手从鼠标上拿了下来，转身上下打量了冯开明一眼。
　　“还有一分钟到上班时间。”
　　冯开明嬉皮笑脸：“我知道啊，一分钟够你交代清楚了，我们林队的表达能力，我还能不信吗！”
　　“陈局会提前一分钟来办公室。”
　　“没事，这不是还没来吗，你先跟我说说……”
　　林时恒再次移开了他想要凑过来的手，修长指尖抬起，指了指后面：“还有三秒钟，他就要进来了。”
　　“要是让陈局看到你无组织无纪律……”
　　不用他再多说什么了，冯开明已经麻溜搬着椅子坐回去了。
　　现在还没到上班时间，严格意义上来说他乱窜也没什么，关键是陈局是他姨夫，从小看着他长大，长辈看小辈，那是没事都能找出事来的，要是让他看到冯开明快要上班了还到处溜达，肯定得当着众人的面狠狠批一顿。
　　冯开明刚哧溜回到自己座位上，果然见到陈局从外面走了进来。
　　“大家先把手上工作停一下啊，我这里有个事要宣布。”
　　陈局简单的用几分钟说完了这件事。
　　总结就是一句话，昨晚上第七分局的人撞上的那场命案，调给他们处理了。
　　有案子在，所有人都迅速进入了工作状态，开始分工调查。
　　很快，死者的基本信息就已经完善。
　　“死者名叫邹茗芳，今年二十五岁，是龙海餐厅的服务员，法医鉴定报告已经出来了，确认死因是溺死，而根据现场测量，龙海餐厅地面距放尸体的地方，是四米三。”
　　“四米三啊……”
　　冯开明摸了摸下巴：“灯下周围没有任何可以用来攀爬的都物体，也就是说，凶手找来了梯子一类的东西，然后背着邹茗芳，放进灯里？这操作的难度是不是有点大啊？”
　　“对。”
　　去搜集信息的同事点点头，“因为店里曾经举行过活动，天花板上贴过气球，所以老板曾经买过一个可以伸缩的梯子，方便清理，这个梯子一直都放在杂货间，门没有上锁，只要有人想，随时都可以取用。”
　　“我们问一般都是谁用这个梯子的时候，店里的人都说是服务员张华，找到梯子时发现，梯子被清理过，上面没有留下任何人的指纹，张华和邹茗芳有过暧昧关系，前几天也争吵过，他也曾经因为会修理一些东西，在藏尸体的灯坏掉时修过几次，。”
　　林时恒微微拧了拧眉：“灯的构造清楚了吗？”
　　“这顶大灯和底下的水其实是分开的，只有里侧相接，里面空出的位置四四方方，正好可以放下一个人。”
　　说着，他比划了一下：“就像是个棺材，只不过是很小的那种，据老板说当时他是想要在里面养鱼，那里是用来放供氧装备的，只是后来发现设计有问题，水会在开通电源时灌到最前面，有漏电风险，才将装备拆了下来，定做了假鱼进去。”
　　“当时老板特意找人定做这个大灯想要吸引客源，因为害怕漏电，所以等到晚上店里打烊的时候，关闭电源后，这些水会自动往下蔓，等到第二天有了电，才会再工作起来。”
　　“法医鉴定结果，应该是凶手将死者运送到了原本放供氧装备的地方，那里只能勉强塞进去一个人，人躺进去根本动不了，更何况死者还被束缚着，头部被放在最前面那个小槽子里，等到通了电源，水满进来，她就算是清醒状态想要挣扎也根本没有条件，最后就变成了现在这样，脸部因为泡水而肿胀，身体其他部位还是如常。”
　　冯开明挠挠头：“也就是说，凶手是故意折磨死者了，可为什么要选择这么费劲的方式呢？”
　　林时恒也眯了眯眼，停顿了几秒才问道：“死者生前的社会关系呢？”
　　“死者和家里关系不太好，十五岁就辍学打工，辗转到了中元市的时候已经二十三岁，平时住在员工宿舍，拘她同事说，死者很会做人，说话也很有分寸，长得很漂亮，被很多人追求过，谈过几次恋爱，都是和平分手，没有玩得很好的朋友，也没有什么仇人。”
　　没什么关系好的朋友，也没什么仇人，这种是最难查社会关系的。
　　林时恒靠在办公桌前，手无意识的伸出，敲了敲桌面，磁性声音淡淡问：“她在龙海餐厅工作了多久？”
　　同事低下头看了看本子上的记录：“餐厅一开业她就在了，是餐厅里的老员工了，工资也是服务员中最高的。”
　　“一开业就在了……”
　　冯开明见林时恒若有所思，连忙问道：“林队，哪里不对？”
　　“如果一开业就在，相当于是看着餐厅从一无所有到现在的红红红火，还工作了两年，工资也最高，和老板的关系应该还不错吧？”
　　“同宿舍的员工说起过，老板对死者不一般，但是死者从来没有要回应的意思，平时大家相处起来也很正常，倒是张华，和死者几次暧昧，前几天争吵时张华同宿舍的人有听过一耳朵，好像是张华要和死者分手，但是死者不愿意。”
　　冯开明点点头：“这么说起来，张华是嫌疑最大的，和死者有过矛盾，又能接触梯子，还对这个藏尸地十分熟悉，而且他是店里的员工，要做到在没人的地方将尸体藏进去，也比其他人更方便。”
　　“先调查一下张华和龙海老板的具体信息，水薇，冯开明，原房，你们两个跟我一起再去看看现场。”
　　正在埋头记录的水薇连忙停笔，转身拿了外套穿在身上，正打算跟在说完话就走出去的林时恒身后，前面突然蹦出来个拦路虎。
　　冯开明奸笑着凑到水薇肩膀边上：“阿薇，你和林队，你们怎么回事啊？”
　　水薇有些慌，拿不准自己到底该不该说，只模糊着回应：“副队，上班呢，先去办案子再说。”
　　“刚才他可是把你的名字叫在我名字前面了。”
　　冯开明悄悄看了眼前面那个身形挺拔的男人，悄声道：“而且早上还只跟你一个人说了早上好，根据我对咱们这位林队的观察，他对你，绝对和对其他人不同。”
　　不同吗？
　　水薇掩饰性的伸出手摸了摸脸，没吭声。
　　她不说话，冯开明再接再厉：“以前有新人来的时候，林队只会嫌弃他们麻烦，从来不主动提起要带新，今天可是他第一次主动带新人去现场哦。”
　　“副队，你和阿薇说什么呢，别欺负人家小姑娘啊，看人脸都红了。”
　　原房一打开门就看到这一幕，当即正义感爆棚的上前制止，冯开明立刻九转十八弯的哦了一声。
　　“啧啧啧，脸红了啊。”
　　水薇恼羞成怒的瞪他一眼，加快脚步走到了前面。
　　刚走了几步，又想起来林时恒就在前面，顿时脚下就缓了下来，不前不后的溜达在了中间。
　　昨天定下关系一直到现在，她还没和林时恒私底下交流过，按理说水薇手机里是有林时恒号码的，只是这场恋爱谈得她到现在都是稀里糊涂，昨晚想的太晚，今天又差点迟到，竟然还没和林时恒通气。
　　他们这也算是办公室恋情了，到底是瞒着还是公布，还没商量过呢。
　　水薇有些拿不准，毕竟林时恒的性子放在那，他应该是一个讨厌麻烦的人，而如果两人谈恋爱的消息大家知道了，那就代表着会多出许多麻烦。
　　还是等到下班了再仔细问问吧。
　　水薇到了门口时，正好看到林时恒正站在警车前打开车门，冯开明从后面出来，“稀罕啊，林队，今天居然是你开车？”
　　林时恒抬眼冷冷扫了一眼：“我就不能开车吗？”
　　“可以可以，只不过您不是有洁癖吗，除了自家的车不开。”
　　冯开明说着走到水薇身边，对着她一阵挤眉弄眼。
　　“阿薇，一会你坐在哪？”
　　水薇干咳一声，还没回答，林时恒就已经绕到副驾驶的位置拉开了车门，远远替她回了：“她坐副驾。”
　　“哦……”
　　冯开明又是一阵九转十八弯，“明白，走吧元芳，咱哥俩坐后面。”
　　他揽着原房蹬蹬蹬下去拉开后面的车门坐进去，水薇则是一边纠结这到底是要公布还是不公布，一边抑制不住心底的甜意。
　　她抿了抿唇，露出了个不太明显的笑来，也下了台阶。
　　坐进去的时候，林时恒正在认认真真的用湿纸巾擦拭方向盘，看着他擦完了又从怀中掏出一个袋子，抖开将湿纸巾放进去，后面的冯开明哀嚎起来：“这辆车我昨天开过的，放心吧，没脏东西。”
　　相貌俊逸的男人回头看了冯开明一眼，“感谢你的提醒。”
　　冯开明：“啊？”
　　然后，他看着林时恒又掏出一张湿纸巾，再次擦了一遍方向盘。
　　冯开明：“……”
　　“大哥，你这样我们还工不工作了，人家阿薇新手出道，你总不能教她怎么擦方向盘吧！”
　　他这话也就是一抱怨，结果话音刚落，林时恒居然停下了擦方向盘的手，将湿纸巾丢进袋子里，开始开车。
　　冯开明真的震惊了，这还是那个只要做下决定谁说也不会更改的林时恒吗！
　　他连忙去看水薇，打算在这位当事人脸上看出点什么，可惜只看到了埋头记笔记的年轻小菜鸟。
　　水薇之前就是原房带着的，如今这对师徒都动作一致的掏出了笔记本，开始查看上面之前记录下的内容，免得到了现场抓瞎。
　　这等认真工作的态度，让一心想要八卦的冯开明感受到了心虚。
　　他干咳一声，假装什么也没发生过的也开始回忆之前的线索。
　　车很快开到了龙海餐厅。
　　三人下了车，冯开明抬头看想这栋大厦，感叹一句：“这里算是繁华区了，租金也高，龙海餐厅出了这种事，估计生意要受影响，还得承受租金，诶，惨啊。”
　　“副队你看谁都是惨的。”
　　原房接了一句，伸了个懒腰：“阿薇，一会你就跟着我，我好好教你遇到这种第一现场要怎么排查。”
　　“不用。”
　　停好车的林时恒下了车，淡声道：“水薇跟着我。”
　　“可是林队你没带过新人，会不会……”
　　“不会不会。”冯开明一把拉住原房：“林队那是什么人，带个新人，简单的很。”
　　“但是阿薇一直都是我来带的。”
　　“变通晓得不，你要知道变通，来来来我们一块去查，也不知道耽误多长时间，要是正好查到饭点，就地取材吃个饭好了。”
　　原房果然立刻被带着转了话题：“行啊，龙海餐厅楼上有家火锅店，和龙海餐厅是夫妻店，报老板名字，打九折！我们一会要不要一块吃点？”
　　水薇正乖乖巧巧走在林时恒身边，听到这句话脑子里闪过什么，好奇问了句：“夫妻店？”
　　“对啊，两家总是一起做活动，好像那家火锅店的老板娘和龙海餐厅的老板是夫妻吧，感情还挺好的，上午我来的时候，老板娘担心老板还下来看了，长得还挺好看。”
　　水薇有些疑惑的皱了皱眉，眼见着要进去了，也没再多想，跟着一块进了旋转门。
　　因为刚刚在想事，她走的有点急，差点撞到玻璃上，还好身后的林时恒长臂一伸，撑住了门。
　　水薇还没反应过来，就听到身后传来男人低低淡淡的磁性声音，“小心看路。”
　　水薇被这个好听的声音弄的懵了一瞬。
　　门已经旋转出去，她连忙踏出一步，小心抬眼，看了一眼面色如常依旧看起来冷冷淡淡的林时恒一眼。
　　从这个角度，也很好看。
　　意识到自己在想什么，水薇咳嗽一声，连忙垂下眼不敢再看引起胡思乱想。
　　“你又垂眼了。”
　　“刚刚在想喜欢我的事。”
　　身旁突然响起林时恒的声音，是断定的语气。
　　水薇砰砰砰跳的心都好像滞了滞，有这样一个看得懂微表情的男友果然很作弊啊。
　　要死，她又不是十几岁的小女孩了，谈个恋爱而已，弄这么紧张做什么。
　　成年人谈恋爱互相说喜欢不是很正常的事吗？有什么好害羞脸红的，扭扭捏捏看上去是不是有点矫情。
　　努力催眠着自己的水薇自觉想通了，她谈个恋爱而已，有什么见不得人的。
　　想完了，水薇缓缓抬起头，声音保持着平静。
　　“嗯，是很喜欢。”


第100章 刑侦里的高岭之花（4）
　　即使再怎么努力催眠自己, 从小到大都没怎么有过恋爱经验的水薇说完这句话还是大脑当机了。
　　好在林时恒也没再说什么，点了点头, 冰冷的神情中透出了几分满意来，就沉默了下来。
　　到达龙海餐厅时，远远就看到了穿着制服的警察站在门口，里面拉着警戒线，时不时有路人好奇的看上一眼。
　　因为尸体已经被带走，也没人驻足围观, 林时恒带着人很顺利的进了警戒线。
　　“林队，龙海餐厅的老板送女儿上学去了, 应该还要过一会再回来。”
　　原房站在外面, 先打了电话确认过，才进了大厅开始汇报。
　　“他有女儿？”
　　冯开明正在查看餐厅结构, 听到林时恒问话, 很顺口的答了：“可不是，餐厅老板本命曾龙海, 今年四十岁，已婚，妻子叫张眉，是楼上火锅店的老板娘，两人有个八岁的独生女。”
　　“嚯！”
　　原房吃了一惊：“副队你怎么这么清楚？”
　　“这不是昨晚上死者掉下来的时候问的吗？”冯开明这人就是不禁夸，一被夸了, 立刻N瑟了起来, “我可是号称信息搜集器, 搜集这点小信息那还不是顺手拈来。”
　　林时恒在灯下站定，抬头望向那个掉下尸体来的大灯，语气不咸不淡：“那么信息搜集器，你知道这个灯为什么还没有拆下来吗？”
　　“拆？为什么要拆？”
　　冯开明疑惑道：“这灯造价不菲，而且因为体型巨大，还特别沉重，安装的特别严实，痕检科的人已经爬着梯子把上面研究清楚了，没必要拆。”
　　他说的清楚，水薇还是有些不明白，也跟着抬头看了看那个大灯：“可是这里是尸体曾经存放的地方，也是死者生前最后待的地方，也许会留下什么信息呢？”
　　“诶哟我的阿薇啊，这你可就不懂了，来，明哥给你好好上一课。”
　　冯开明凑到水薇身边，细细的给她解释：“我们呢，虽然是警察，看上去好像很威风一样，实际上也就是人民公仆，办案嘛，难免会遇到一些难缠的人，所以大家出来办事都是尽量避免发生钱财上面的冲突，免得今天查案查的好好的，明天就被人背地里举报。”
　　说着，他觉得要举个例子，索性掏出手机将灯的设计图翻了出来，指给水薇看：“你看啊，像是这个灯，你看着好像尸体是灯上掉下来的，可实际上呢，她是从灯下的那个凹槽掉下来的，因为尸体整个掉下来，凹槽也跟着掉了，其实和灯的其他构造没什么关系，痕检那边只需要这个凹槽，毕竟它整个掉下来很完整，那我们就没有必要再去拆下已经没什么价值的整体了。”
　　冯开明平时看着很不着调，带新人倒是十分耐心，说完了又补充一句：“再有一点，这个灯结构复杂，凹槽整体长度165厘米，实际灯长却是三百厘米，拆下来麻烦不说还没地方放，凹槽都掉下来了，查案子也用不上它，那拆了干嘛。”
　　水薇理解的点点头，“我明白了，副队，这个设计图能不能给我看看。”
　　“行，你拿去看吧。”
　　冯开明刚痛快将手机交出去，一转头就见着刚刚还站在灯下的男人无声无息的站在了自己身后，手一哆嗦差点被叫出来。
　　等看清是谁后，他按住被吓到差点骤停的小心脏，长呼一口气：“林队，你能不能别这么神出鬼没的，这可是命案现场，突然来这么一出很吓人的好不好。”
　　林时恒不为所动：“人不是你杀的，你怕什么。”
　　冯开明翻了个白眼，觉得自己还是不要浪费口舌跟这位介绍什么叫做人的惧怕突然出现事物心理了。
　　林时恒压根没再去看他，而是到了水薇身边，跟她一起看那张设计图纸。
　　“看出什么了吗？”
　　水薇点点头，“这个灯的设计像是夹心饼一样，灯在最上层，下面是玻璃，凹槽放置在最中间，既和上层相通，又和下层相通，所以凶手才能做到让死者活生生上去，又只在淹没脸部的情况下溺水而亡。”
　　“嗯。”
　　林时恒淡淡应了声，“又发现哪里不对吗？”
　　“有。”水薇犹豫了一下，眼盯着设计图，点点头：“有一点很奇怪。”
　　“我们上午看的死者信息，她身高160，比这个凹槽就短了五厘米，灯的设计虽然可以从下面打开凹槽，但是凶手扛着这么一个大活人爬上来，再将人从下往上推进去，因为死者只比凹槽短了五厘米，又没有别的支撑体，凶手是怎么把人塞进去的？”
　　她这么一说，冯开明和原房也回过味来：“对啊，从下往上本身就不好操作，尤其这还是一个大活人，法医鉴定她生前服用过安定药物，很可能是昏迷着被送上去，凶手力气得多大啊。”
　　林时恒沉思几秒，突然对水薇道：“把手伸出来，现在假设你的手就是昏迷状态下的死者。”
　　水薇愣了愣，乖乖伸出了手。
　　然后，她的手就被林时恒伸出的拳顶了起来，两只手接触，传递过来了对方的温度，暖暖的，水薇的手抖了抖，好悬没抽回去。
　　下一秒，耳边就传来了男人平静的淡淡声音：“昏迷状态。”
　　水薇连忙回忆了一下，放软了对手的控制，软软在林时恒拳头上方垂着。
　　“假设，水薇的手是死者，我的手是凶手，人在昏迷状态下不能自主控制，就算是死者用的是在地上积累物体以达到灯下高度，从而不用腾出一只手来抗住死者。”
　　说着，林时恒将另一只手也伸了出来，用两手手指捏住水薇的手，往上抬起，“凹槽打开后会类似两扇门，凹槽中间没有任何可以放置死者不让她高空掉落的地方，一只手，显然是不能控制住死者的，那么，凶手需要两只手将死者往里面推的同时再关上凹槽门，难度已经不是很大，是根本不可能完成了。”
　　原房记下笔记：“也就是说，很有可能是多人作案。”
　　“只是一个可能。”
　　林时恒放开了捏住水薇的手，“杀人的方式有很多种，凶手偏偏选了最有风险也是最难操作的灯内溺杀，那么一定有原因，理清楚关系网，方向也会更好找。”
　　“目前大家调查出的结果我总结了一下。”冯开明从怀里掏出小本本，“死者平时很宅，不怎么爱出门，也不打游戏，最多也就出门逛个街什么的，以前出门都是因为和男朋友约会，后来和张华开始有暧昧后，两个人频频开始出门约会，人也比以前变得爱打扮起来。”
　　“她很会做人，平时就算是有什么矛盾也都能很快平和解决，据和她一个宿舍的服务员说，这么久了，也只见过死者和张华吵架，平时对别人都是和和气气，除了张华之外，至少在中元市的这两年，她没有什么仇家，我们已经打电话回了她老家，死者因为父亲再娶的事对继母十分不满，当初离家出走就再也没回去过，老家已经三年多没和她联系，老家方可以暂时排除。”
　　林时恒念着这个被提起过很多次的名字：“张华。”
　　“对，他目前嫌疑最大，毕竟熟悉灯结构，能自由出入餐厅，和死者有矛盾，都对上了。”
　　冯开明接着道：“如果要说详细的关系网的话，那就只剩下老板曾龙海了，据那些服务员说，曾龙海对死者一直都有着特殊情感，曾经大家一起去唱歌，他就借着酒劲去拉死者的手，只是被死者甩开了，目前从明面上看来，他是单相思。”
　　“一个服务员还说，因为死者和张华的暧昧，老板曾龙海对张华很不满，曾经有一次她下班晚了，从厕所回来的时候看到曾龙海在餐厅门口打了张华一拳，当时因为想到可能是因为死者，她没好出现，等到两人走了才离开的餐厅。”
　　“但是根据邹茗芳失踪的那段时间，楼上火锅店在开员工聚餐，曾龙海作为老板娘的丈夫也陪同，吃完饭又一起出去玩到了通宵，第二天一起来的这栋大厦，当时又人来人往没有作案机会，再按照死者被放置在灯上的大致时间推算，曾龙海有不在场证明。”
　　林时恒问：“张华呢？他有不在场证明吗？”
　　“他没有。”冯开明摇摇头：“据他自己说，他昨晚上心情不好，一个人在家里喝闷酒，一觉睡到天亮。”
　　这样说的话，好像又只剩下了张华。
　　水薇左右看了看，突然问道：“那曾龙海的妻子呢？”
　　冯开明一愣：“什么？”
　　“曾龙海喜欢死者的事，好像龙海餐厅的工作人员都知道，那就在楼上开火锅店的张眉知道吗？”
　　她认真的分析着：“结婚最接受不了的就是伴侣出轨，哪怕是精神出轨，只要是对伴侣有感情的，都会像是吞了苍蝇一样恶心，而且两人还有孩子，如果张眉知道曾龙海对死者有想法，她会怎么想？”
　　“是哦。”冯开明一拍手：“女人的嫉妒心那可是很厉害的，不过我们同事搜集到的信息里，几乎没人提起老板娘，好像老板娘很少下来，都是老板上去。”
　　林时恒垂眼，又看了一眼手机上的设计图，将手机递给了冯开明。
　　“张华，老板曾龙海，老板娘张眉，目前先重点查他们三个。”
　　“好，那我先上去问问老板娘，元芳，一起不？”
　　原房正在灯下转悠，听了茫然抬头：“就在楼上，你一个人不行吗？”
　　“你忘了，我们出警最少也要两个人的，现在的人警惕心都挺强的，万一人家不信我是警察怎么办。”
　　“不是，你都带了证件了。”
　　“别说废话，走走走。”
　　冯开明催促着他一道走出餐厅，到了门口还回过身对着看过来的林时恒水薇用手指比了个心，又摆了摆。
　　水薇竟然诡异的读懂了他想表达的意思。
　　――给你们创造单独相处的机会，不用谢我哟~
　　果然，就像是大家说的那样，副队的脑回路永远九转十八弯。
　　她正感叹着，身旁突然传来林时恒肯定的声音。
　　“我不会出轨的。”
　　水薇乍一听到这话，半天没反应过来。
　　“什么？”
　　林时恒认真的看着她，神情虽然还是没什么变化，语气却重了几分，这一次，是带着十足的确认：“精神出轨也不会。”
　　水薇终于理解了他这是在回应自己之前说的那番话了。
　　顿时又觉得甜滋滋，又有点哭笑不得：“林队，我们谈论这个是不是有点早了，那是婚姻状态。”
　　林时恒顿了顿，微微蹙眉。
　　“你不想和我结婚吗？”
　　水薇懵懵的眨眨眼。
　　提问：刚刚恋爱不到一天的男友提出结婚问题，该怎么回答。
　　在线等，挺急的。
　　林时恒仿佛没了之前一直“你可以慢慢说我能慢慢听”的从容，见她不回答，又淡声问了句。
　　“不想吗？”
　　有的时候水薇也是真的好奇，林队是怎么做到连类似求婚的话都说的这么平淡无波的。
　　但语气平淡，眼神透露出来的信息，却切切实实表明了，他是认真的。
　　水薇有些紧张的抿抿唇：“也不是不想，就是我们现在刚刚才……”
　　“诶，警察同志！”
　　一道略微有些急促的声音打断了水薇的话，是龙海餐厅的老板曾龙海回来了。
　　水薇只能暂时先收住话，安静跟在林时恒身边看他询问。
　　“张华啊？”
　　提起这个名字，张龙海脸上的表情难看了一瞬，又很快隐藏起来，“我是和他有点过节，不过是因为工作上的事，这小子平时干活就喜欢躲懒，前天我找他加班，他不愿意，一气之下，就动了手。”
　　这可和服务员猜测的因为邹茗芳而起了争执不太一样。
　　水薇心里有疑问，因为新手身份没出声，一旁的男人却像是看出了她心底在想什么一样，淡声道：“水薇，你接着往下问。”
　　“好的。”
　　水薇愣了一秒就迅速调整好了状态，语句清晰：“曾先生，您和死者是什么关系？”
　　曾龙海顿了顿：“就是老板和下属的关系，茗芳从我开了餐厅就一直在帮我，我记她这个情，所以给她开的工资也高，平时大家也会一起吃吃饭，唱唱歌，感情挺不错的。”
　　水薇继续：“可据我们查出来的，您和死者的关系可没有这么简单。”
　　曾龙海神情僵了僵。
　　“其实都是一些谣言，我是有老婆孩子的……”
　　他话还没说完，一旁的林时恒已经淡淡接上：“现在是在查案，您如果说的情况不属实或者故意欺瞒，我们是否可以认为，您与这起凶杀案有联系？”
　　“不不不，没有没有！”
　　原本还想着模糊过去的曾龙海一听，连忙摆手，一咬牙，说道：“我承认，我对茗芳有好感，她年轻，漂亮，虽然没什么学历，但是人敢拼敢闯，当初我开餐厅什么都不懂，要不是她帮我，我也不能撑下来，所以在安定下来，又攒了一些家业后，我就跟她告白了。”
　　“但是她拒绝了我，说是我和她性格不合，我就歇了这个心思，没再敢奢望别的。”
　　水薇没给曾龙海放松下的机会，继续问：“你和张华的冲突，和她有关系吗？”
　　都承认自己对邹茗芳有心思了，也无所谓再瞒着与张华到底为什么发生争执，曾龙海颓然的垂下头，浑身的气质都变得颓废下来：“我本来以为她拒绝我是嫌我老了，身家也不算多好，毕竟茗芳之前谈的男友都是比较有钱的，结果她这边一拒绝我，转头就和张华在一起了。”
　　他说着说着，脸上露出气愤来。
　　“张华那小子除了有一张脸还有什么啊？！小白脸一个，油嘴滑舌，不干正事，连服务员都做不好，他能给茗芳未来吗！”
　　水薇又问：“然后你和张华起了冲突？”
　　“对，我喜欢茗芳从来没在店里掩饰过，张华应该一清二楚才对，我好心留他在店里供他吃住给他钱，他居然挖我墙角，他一个穷小子，没学历干活也不利索，要不是我，他早就干苦工去了！当时越想越气，实在是憋不住，我就趁着大家都下班，把张华堵在门口，问他为什么要抢我的女人。”
　　曾龙海最后一句话说的咬牙切齿，看得出来他的确恨张华入骨：“那小子估计也是理亏，又看我样子吓人，一个劲跟我道歉，说再也不敢了，我意思意思打了他一拳就走了，本来以为张华会识相和茗芳分手，结果第二天就……”
　　说到这里，他眼圈红了，脸上露出了难过来，伸出手擦了擦眼角，“抱歉，有些失态了。”
　　这副对邹茗芳的死十分痛苦，好像很情根深种一样的表现让水薇皱了皱眉。
　　她可没忘记，面前的这位所谓喜欢邹茗芳的曾龙海，那可是有老婆有孩子的。
　　工作期间，水薇没将这些与案子无关的私人想法表露出来，只是将曾龙海说的话记录下来。
　　“林队，我问完了，您还有什么想问的吗？”
　　林时恒点点头，开口问道：“前天晚上七点，到昨天早晨六点，你都在哪里？在做什么？”
　　邹茗芳前天白天还在正常上班，晚上七点下班，死亡时间法医推测是在第二天凌晨五点左右，也就是说，七点到五点这个时间段，是凶手将人放进去的时间。
　　“前天晚上七点我在店里，服务员下班，因为我老婆他们店里聚餐，火锅店里还有客人，要等到客人走了才能开始，所以我就在店里和朋友开黑玩游戏，大概玩到十点半左右，我老婆叫我上去，我就上去了。”
　　“之后一直在我老婆的火锅店里吃火锅，吃完火锅我们一群人又去唱歌，大家都喝多了，在ktv玩了一晚上，早晨五点多又一块回来，然后我回到店里，打扫了一下卫生，等到店员们都来了就去补觉去了，再后来，就是茗芳出了事……她们来叫我。”
　　水薇安静听着他说完，脑海中有什么一闪而过，开口问道：“您早晨到店里，是不是把电闸打开了？”
　　“对。”
　　曾龙海点头，“我一般都是店里来的最早的那个，毕竟是自己的店，上心些，每天早早来了通电，然后开始拖地，因为地前一天晚上都是拖过的，所以也不费劲，几分钟就能拖完。”
　　水薇抬眼，与林时恒目光对视，都看懂了彼此眼中的意味。
　　死者的死亡时间对上了。
　　也就是说，曾龙海通宵回到店里，按照惯例拉开电闸之后，灯下水开始浸到凹槽前方，四肢被束缚，又被关在狭小空间的邹茗芳挣扎不了，只能眼睁睁看着自己被淹死。
　　水薇突然想到什么，转身向着灯下走去，到了灯下侧边，“曾先生，您拖地的时候，会拖这边吗？”
　　“当然会拖了。”曾龙海回答的很痛快：“因为那边空出一大片地方，我每次都会把拖把槽放在那。”
　　每次都把拖把槽放在那……
　　水薇回到林时恒身边：“林队，我们能不能回去看一下那个凹槽？我心里有点想法想要印证。”
　　“好。”
　　林时恒语气没变，答应的却没有一丝犹豫。
　　见他转身就要走，水薇连忙先把人拉住，对着曾龙海礼貌笑笑：
　　“曾先生，谢谢您今天的配合，我们先回去，有什么问题再联系您。”
　　“好，好的，我明白，请你们一定要早点破案。”
　　被曾龙海送出餐厅，水薇又给冯开明打了个电话，说明他们要回去看凹槽，才和林时恒一起下楼。
　　等到站在了电梯上，从工作状态脱离，水薇一直紧绷着的肩膀才微微松懈下来。
　　第一次跟这种案子，要说不紧张那是假的，只是之前一直在努力伪装自己很镇定平静而已。
　　暂时不再想工作后，她的眼就忍不住一下一下的去偷瞄站在身旁的男人。
　　身形修长，衣着笔挺，相貌俊逸，光是站在那，都好像要亮闪闪发光一样，就连没什么表情的神情，也因为好看的五官而让人忍不住去看。
　　水薇一开始也没想干什么，就是下意识抬眼看了一眼，结果就忍不住看了两眼，三眼。
　　就跟上了瘾一样，水*颜控*薇心底闪过这句话。
　　紧接着，又是四个字闪过。
　　甘之如饴。
　　不对不对，好好的瞎想什么。
　　水薇在心底唾弃了自己一秒钟，有些仓促的移开视线，想起之前的疑问，再看看周围也没什么熟人，犹豫一下问出了口：“林队，我们的关系在局里要瞒着吗？”
　　“为什么瞒着？”
　　林时恒一向平淡无波的语气难得有些诧异，微微侧身看向水薇，眼中也带上了疑问。
　　水薇平时看他冷漠的样子看多了，现在乍然一看到这张好看的脸上露出纯粹疑问来，几乎有种自己始乱终弃的错觉，她连忙眨眨眼将这些错觉赶走，解释道：“不是，我的意思是，我们是上下级，这种恋爱关系会不会不太合适告诉大家？”
　　“第七分局允许同事之间恋爱结婚。”
　　听到她的答案，林时恒眼中的疑问散去，语气也恢复了平时的淡然：“没有违反规定，不需要隐瞒。”
　　看到新上任男友这副理直气壮的模样，水薇还真有点惊讶，今天到局里，林时恒没有对她做出什么亲密举动，也没有当着大家的面说些什么，她还以为他是想要瞒着大家来着。
　　虽然公布恋情可能会在一段时间内成为大家的饭后闲谈，但……
　　水薇抬眼，看了一眼回答完后就看向前方的林时恒，嘴角微微翘了起来。
　　左右看看，她伸出手，拉住了男人宽厚修长的大手。
　　果然，没有水薇的嫩，但是很好摸，也很暖和。
　　林时恒的身体明显僵了一瞬，水薇脸红着，目光也有些慌乱羞涩，语气却在努力保持着平静镇定。
　　“既然是男女朋友，拉个手没什么吧。”
　　“嗯。”
　　林时恒简短的应了一声，面无表情的看着前方，大手却反握住了水薇的手。
　　电梯到了，两人拉着手一起走出电梯，从背影来看，好一对恩爱的小情侣。
　　***
　　进了局里，水薇迅速进入工作状态，跟着林时恒一道站在了那个凹槽前。
　　“这个是专门定制的，因为要悬在空中又要接触水，所以密度很高，很坚固，类似一个大型长方体盒。”
　　有工作人员打开凹槽，给他们解释道：“但是当时设计出了问题，这个凹槽虽然很坚固，前侧却为了能够和外面连接打开了个口子，因此只要外面一有水，就会流到里面来，凹槽内部是微微倾斜的，越往前面，高度越窄。”
　　“我们测量过里面的高度和死者头部高度，凹槽前侧高度只比死者头部高了不到三厘米，这种高度让死者连将脖子往后靠都做不到，也就避免了她通过抬起脖子而躲避溺水的可能性。”
　　说着，他拿起旁边一个记录本，托在手上往左边倾斜：“就像是这样的一个角度，除了前方有水，其他地方都是干的，死者是在还活着的时候被放置进去，面部朝下，双手双脚都被死死绑住，因此在水淹没进来时……”
　　工作人员将手平放在本子上，微微抬起指尖，“她的后脑勺位置有淤青，目前推测，死者生前曾经想过自救，为了不被淹没，她曾经抬起过脖子，但是没有用，上面被挡住，她根本抬不了多高的高度，反而因为太用力，后脑勺被挤压出了淤青。”
　　水薇听着觉得背脊有点发寒：“也就是说，她是在清醒状态被困在这个凹槽里淹死的？”
　　“从现在的情况来看，是这样没错。”
　　水薇目测了一下那个凹槽前侧的高度，如果装满水，放在地上，那也就是一个小水洼。
　　可邹茗芳，却是清醒的淹死在了这个小水洼里。
　　就像是被关进狭小的棺材里面，因为地方太小，又被绑着双手双脚，就算她再怎么努力的想要自救，也还是无济于事。
　　“凶手既然已经通过药物控制住了她，杀人的方式多得是，却选择了这样一种能让人在死前产生巨大痛苦和恐惧的方式，看来她和凶手的仇恨不浅。”
　　林时恒绕着凹槽走了一圈，下了判断：“但是为什么要选择这个灯呢？”
　　水薇跟着上前，询问道：“能把它翻过来吗？”
　　“好。”
　　工作人员叫了人，一起将这个凹槽翻了过来。
　　水薇走上前，仔细查看着原本该是死者头部的位置。
　　林时恒站到她身边：“在找什么？”
　　“我在想，凶手费这么大的劲将死者活生生送到凹槽里，总不至于就是为了让她溺死吧？要是真的想用这种方式来杀人，大可以随便找个水坑，哪怕是水盆也行啊。”
　　水薇拧紧眉，一边说着，一边低下头凑近凹槽查看，“所以，凶手应该还有别的目的，比如说……”
　　她的目光紧紧锁定在了凹槽前侧：“找到了！”
　　凹槽整体整体是由钢化玻璃打造，只是外面还裹上了一层木头皮，又刷了漆，而现在，水薇模拟着邹茗芳死前的状态，在前侧垂下头，眼睛与凹槽之间几乎没有距离。
　　她盯着那个小小的缝隙，很小，就像是木头产生裂纹一样，只露出了一点点。
　　“林队，您用手电筒照一下里面好吗？”
　　“好。”
　　林时恒没问她要做什么，掏出手机打开手电筒，稍微打开了一点盖子，对准着照了进去。
　　水薇果然看到了光。
　　她猛地抬头，迫不及待的对着林时恒道：“我从外面看到里面，也就是说，死者被困在里面的时候，也能看到外面。”
　　林时恒也想到了，他立刻去问工作人员：“这个凹槽隔音吗？”
　　“应该是隔音的，毕竟密度很大，我们现在就做测试。”
　　有了新的发现，水薇跟在林时恒身后一道出去时，脚步都松快了几分。
　　她迫不及待的跟林时恒分享着自己的想法。
　　“凶手费这么大劲弄晕了死者，又把人弄到凹槽里面去溺死，很有可能是为了让死者在死前感受一下那种眼睁睁看着自己死掉向人求救却得不到回应的绝望。”
　　她认真的缕着时间线，“曾龙海通宵回店，按照他的习惯，是开电闸，然后开始拖地，拖地用的拖把槽，就放在灯下，也就是说，很有可能死者在看着慢慢涌进来的水惊慌失措的时候，曾龙海就站在底下。”
　　“她双手双腿都被束缚，可能只能扭动身体，大声喊叫，但是那里是隔音的，底下的曾龙海听不到，死者只能尽力抬高头部，让水淹没口鼻的速度慢一些，也许她直到被淹了嘴巴，都还在喊救命，直到整个脸部入水，她睁开眼，还可以透过那个缝隙，看到底下正在拖地的曾龙海。”
　　水薇刚刚分析完，突然就觉得身上起了个冷颤，忍不住伸出手摸了摸胳膊：“怎么一下变冷了？”
　　林时恒摸了摸她的手：“你手是有点冰。”
　　“好奇怪，刚刚温度不是还刚刚好吗？”
　　水薇感叹一句，随着林时恒的触碰，刚才那股寒意好像又突然不见了，她也没多想，接着总结：“凶手一定很恨死者，还有曾龙海，到底凶手是想要让死者感受喊了救命但是没人救的绝望，还是想要让她感受对着曾龙海喊救命却无济于事的痛苦，这一点很重要。”
　　“说的很对。”
　　林时恒依旧拉着女友的手，手上黏糊着，面上神情却依旧淡淡：“知道凹槽隔音，能将人放进去，又知道凹槽通电才会有水，还可以在没人察觉的情况下做到将死者放上去，几条加起来，符合条件的人不多，可以立刻开始排查。”
　　他说完，立刻通知其他同事开始排查符合这些条件的人选。
　　警察这个职业，大部分是没有朝九晚五一说的，既然出了命案，又找到了线索，就算是加班加点也要破案，这几条线索一出，一群人立刻开始了排查。
　　天彻底黑下的时候，结果出来了。
　　“林队，全部条件加起来都符合的只有三个人，龙海餐厅老板曾龙海，服务员张华，和老板娘张眉。”
　　“不过张眉曾经生过重病，身体一直很虚弱，尤其是双腿，平时走路都不能多走，应该是做不到带着一个成年人身体又送到空中。”
　　林时恒嗯了一声：“不排除多人作案可能性，也不排除指使他人作案，先挨个来吧。”
　　“是！”
　　按照规定，他们可以把人先带到局里来做笔录，三人立刻被通知由他们去接的这段时间，从下午一直忙到晚上的大家也终于能抽空填一下肚子。
　　屋里不让吃刺激味重的食物，一堆大老爷们并三个女汉子排排坐在外面，抱着泡面吸溜吸溜的吃得香。
　　“你不是不能吃辣吗？怎么能吃爆椒的，来来来我跟你换，我这酸菜的，好吃。”
　　“去你的，我不吃辣我买什么爆椒，你直接说你想吃不就得了，还拐弯抹角的，真是。”
　　耳边是忙了一天的同事们笑闹，水薇忍不住回头看了看空无一人的长长走廊。
　　林时恒不吃泡面，所以在大家一起抱着泡面吃的时候，他一个人在办公室喝水。
　　集中精力忙了这么长时间了，怎么能不饿呢。
　　水薇想到这，吃着也没了胃口，叉子在面里搅拌来搅拌去，就是没带着面起来放进嘴里。
　　还是想案子吧。
　　那个邹茗芳，真的会像是她设想的那样，明明看着有人在底下，却无论怎么呼喊都得不到回应，最终在清醒状态下被活活溺死吗？
　　水薇正想着，突然感觉刮起了一阵冷风，冻得她猛地打了个哆嗦。
　　冯开明正抱着面过来，“阿薇，冷啊？你这穿的也不少啊，来，分你根香肠，补补身体。”
　　水薇道谢接过香肠，端起泡面喝了口汤，微微发烫的面汤却没有压下仿佛从身体内部升起的寒意，反而从脚底开始，好像要一直冷到了头顶上。
　　只是那么一瞬间，水薇的脸就被冻得苍白下来。
　　她放下面，感受着牙齿打颤，“怎么突然这么冷，我去加件衣服。”
　　“冷吗？”冯开明不解的伸出手感受了一下空气：“是有点，这天气真多变。”
　　“诶阿薇，你要是冷我记得休息室有一件……”
　　――咚。
　　水薇手中的香肠落地，发出极浅的咚音。
　　冯开明不解的抬头望向站在前面背对着自己的水薇：“阿薇？”
　　水薇已经听不到他在说什么了。
　　她神情一片空白，震惊的望着前方。
　　前一分钟还空无一人的常常走廊上，赫然立着一个女人。
　　她身体板直的站着，四四方方，双脚被结结实实捆着绳子，双手背在身后，头发凌乱又**的搭在四周，一张苍白浮肿的脸，正正面对着她。
　　分明是已经死去，水薇也见过尸体的邹丽芳。
　　――滴答。
　　――滴答。
　　从她下巴掉下来的水落在地上，发出了滴答的声音。
　　水薇颤抖着唇，呆呆的看着这一幕，下意识后退一步。
　　随着她的后退，静静站着的女人像是被风吹了一下，也跟着飘了过来。
　　怎么、怎么会……
　　眼睁睁看着那张苍白浮肿的脸离自己越来越近，水薇浑身发寒，舌根僵硬，想要发出声音，张开嘴却什么都发不出来。
　　看着邹丽芳目标明确的朝自己而来，水薇额头满是汗水，拼命想要移动双腿，可平时能跑十圈操场都不大颤的腿就像是失去了控制权，无论她如何用大脑下令，都分毫不动。
　　不、不要――
　　――砰！
　　就在邹茗芳缓缓逼近，飘到了办公室门前时，门突然打开，直接将她挡在了后面。
　　“水薇。”
　　那个穿着白衬衫的男人微微撸起袖子，露出了一截白皙小臂，修长大手还握着门把，站在略微有些阴暗的灯下，好看的着相貌仿佛让整个走廊都亮堂了起来。
　　“什么东西？”
　　仿佛是感受到了门后有东西，林时恒微微皱眉，用力将门拉回来关上。
　　在水薇眼中，是他在关门时脚踩在了那个苍白身影上，只一瞬间，它就消失了。
　　关好门后，林时恒神情一如往常，略微带着些冷淡的迈开两条大长腿，信步走来。
　　“温度下降，别冻到了”
　　他语气淡淡的说着关心人的话，在众人震惊的视线下，抖了抖手中外套，十分自然的亲自披在了水薇身上。


第101章 刑侦里的高岭之花（5）
　　不夸张的说, 所有看到这一幕的同事都惊呆了。
　　第七分局所有人都知道, 林队是一个多么讨厌和别人进行肢体接触的人，他的任何东西都不接受和人共用，他触碰尸体的次数都比活人多，虽然是戴着手套。
　　但，这样的林队，竟然在众目睽睽之下给水薇披上了外套。
　　而且, 如果没记错的话，那件外套是林队自己的对吧, 今天早上还看到他穿着进来来着。
　　吃泡面的, 聊天说笑的, 吃完了正要去扔泡桶的, 都好像被加注了时间魔法一般，呆愣愣的保持着原来的姿势看着这一幕。
　　一向喜欢观察周围的水薇难得没有去注意同事们的神情，她的大脑里已经被刚才看到的那恐怖一幕填满了。
　　直到面前的男友轻轻拉起她的手，用自己的手传递温度过来。
　　摸着水薇冰冷的手, 男人将视线落在水薇脸上, 好看的眉微微蹙起，顺着她的视线回头看了一眼空无一人的走廊, 见什么都没有，眼中多了一丝疑惑。
　　他索性就这么直接拉着水薇的手向着办公室走去。
　　“外面太冷了, 进屋。”
　　水薇还处在惊骇中, 下意识的挪动着脚步跟着林时恒一道离开。
　　――砰。
　　直到门被轻轻关上, 蹲在外面保持着石化的一群人才重重呼出一口气。
　　“刚才不是我的幻觉吗？林队给阿薇披衣服？？”
　　“何止, 他们还手拉手了！”
　　“我的妈，我是不是该要去买彩票了，这天上的太阳也没从西边升起来啊。”
　　“昨天晚上林队答应了我还觉得他是在开玩笑，今天见他和平常没什么不一样就更确定了，没想到居然是来真的。”
　　“我早就猜到了，你们见林队什么时候开过玩笑，今天中午吃饭的时候我跟你们分享，你们居然还觉得是我想多了。”
　　一群人就像是上课时老师突然离开的学生一样，对刚才看到的那一幕爆发出了巨大的热情，聚在一起快乐的讨论起来。
　　冯开明倒是真的察觉到了，虽然有些诧异林队那样一个冷漠的性格居然也会当众秀恩爱，但也没有其他同事那么好像是看到了陨石撞地球一样震惊。
　　他起身，三两步走到原本水薇站着的地方，捡起那根掉了的香肠，在衣服上蹭了蹭。
　　啧啧啧，恋爱中的人啊，美食都不要了。
　　***
　　林时恒将水薇带到了她的办公桌后，看着她不在状态的坐下，眉心动了动，转身拿了她桌上的水杯，到饮水机下接了一杯子的水。
　　“有些烫，先别喝。”
　　将接好水的被子塞到水薇手中，男人淡淡的声音叮嘱了一句，站在了水薇办公桌前。
　　水薇握住杯子，热水通过杯子传递过来的温度让她稍微定下了一些神，只是心脏却还在因为刚才看到的那一幕砰砰砰的惊吓跳动着。
　　“刚才我走过来的时候，你有些不对劲。”
　　男人修长的手落在桌上，白皙手指轻轻敲着桌面，看向水薇时一双好看的眼微微眯起。
　　磁性声音淡淡入她耳中：“瞳孔放大，面色苍白，额头有冷汗，双手手指僵直微蜷，你的身体给我传达了你很紧张的信号。”
　　“之后唇抖动，双腿却丝毫未动，那是想要逃离却因为受到刺激而大脑自动切断身体控制权的表现。”
　　林时恒说完，目光落入水薇眼中，与她四目相对，一张俊逸的脸上满是笃定。
　　“你的视线始终放在走廊上，可我回头看的时候，走廊上什么也没有，水薇，你在害怕什么？”
　　“我、我……”
　　掌心是热水传递来的温度，水薇还处在混乱中，只是她没想到，还没来得及思考要不要告诉林时恒，他就已经通过她的面部表情推测出了一切。
　　想到那个突然出现又突然消失的人影，她几乎能感受到心脏因为紧张而传来的刺痛。
　　可这种事，能说出来吗？
　　现在早就不是以前那个迷信的时代了，大家都相信科学。
　　不，不对。
　　水薇强迫自己精神缓缓放松，比起科学，她更加相信林时恒。
　　见证了这个男人无论在哪里都是强势从容的一面，又听过无数次他的传说，现在他还是她的男友，无论如何，他都要比其他人更加可信。
　　努力说服自己后，水薇因为紧张而微微发白的唇重新恢复了一些血色。
　　“我刚才……在走廊上看到了邹茗芳。”
　　“邹茗芳？”
　　林时恒果然用的是疑问句，让水薇放心的是，他并没有直接否定或者是安慰她是看错了，也没有露出惊吓神色，只在重复这三个字后，摆出了认真倾听的架势。
　　“对，就是她。”
　　水薇闭闭眼，苍白着脸回忆着：“我看到的是她死去的样子，双手双脚都被绳子绑着，脸被泡的发白肿胀，身上穿着昨天发现尸体的那件衣服，眼睛是睁着的，就站在走廊上看着我。”
　　即使它已经消失了，主动自己回忆起来那恐怖的一幕也还是让水薇忍不住抓紧了杯子，就连呼吸都粗重了些。
　　“死亡后的灵魂状态吗？”
　　林时恒脸上的神情依旧，仿佛听到的不是见了鬼，而是一个正常的事件。
　　“她现在还在不在？我们或许需要一个僧侣或者神父。”
　　不得不说，他这样淡定，让水薇心底的紧张恐惧也不自觉的去除了一部分。
　　“不在了，刚才您出来的时候好像碰到了她，然后她就消失了。”
　　“林队，您不怕吗？”
　　“只是灵魂而已。”
　　男人用着平淡无波的声音解释道：“曾经有人做过实验，当一个即将死去的人躺在体重秤上，和他死后被放在体重秤上，是不同的重量，因此他提出，人类是有灵魂的，人活着，灵活停留在身体中，人类死亡，灵魂就离开身体，这就是灵魂的重量。”
　　水薇听的有些发愣，她是听过这个例子的，只是以前的她每天忙着读书学习，后来又入职上班，哪里有兴趣去研究这个，因此也只是听了一耳朵而已。
　　“可是她的样子很吓人。”
　　说着，水薇苍白着脸，目光空茫的喃喃道：“脸肿的看不清本来样子，眼睛泛白，就那么直勾勾的看着我，比恐怖片还要恐怖片。”
　　“比起恐怖片，我们的职业注定了我们会接触不同尸体，我曾经见过一个被死后抛尸的尸体，被发现时已经巨人观，看吐了好几个同事。”
　　林时恒面无表情的说着冯开明的坏话：“尤其是冯开明，他刚刚吃完饭就赶到了现场，看到尸体后直接将刚吃下去的饭都吐了出来，沾了他自己一身，有一些还溅在了我鞋上，比起那具尸体，我觉得他的呕吐物更加恶心。”
　　对着正用一双清澈眼眸望向自己的女友，他干巴巴的指责着，一向没什么情绪的眼眸中甚至还划过一丝委屈：“那是我刚买的新鞋。”
　　一直都是冷面对人的男人因为一双新鞋委屈的样子实在是太过罕见，水薇差点没有笑出声来，之前的紧张恐惧气氛也因为这个而消失不见。
　　“您说的对，我虽然还是个新人，但之前上学的时候曾经看过不少资料，更加恐怖的尸体也没少看过，邹茗芳的脸虽然已经肿胀变形，但也吓不到我。”
　　吓到她的原因，本身就是因为它不应该出现在她眼中。
　　想到这里，水薇压下恐惧，开始担忧起以后的事：“她会不会对我做些什么？”
　　“灵魂也是人变得，她就算是真的变成了灵魂状态，要找也应该去找凶手，应该不会对你做些什么。”
　　有道理。
　　水薇身体渐渐放松下来：“冤有头，债有主，就算是什么厉鬼，她也不应该来找我啊。”
　　“但是万一她下次再出现怎么办？”
　　林时恒望着神情已经开始回暖的女友，想了想：“她为什么出现还没有定论，这段时间我会守着你，如果她出现，我们可以跟她沟通，看看她到底想要做什么。”
　　他的态度十分理所当然，显然是十分习惯这种安排好一切的事，虽然不再恐惧，但也被这些事弄的大脑慌乱暂时不能思考的水薇也没多想，点点头答应了下来。
　　“好，先弄清楚她想干什么。”
　　她被安抚下来后，虽然还有点惊吓，但精神也渐渐好转下来，“林队，你没吃饭，会不会饿？”
　　“没关系，下班后我再吃。”
　　林时恒返身，在自己办公桌上抽了一张纸，又回来，亲自拿着那张纸，落到水薇额头上，轻轻帮她擦拭着冷汗。
　　水薇脸红了红，眼望向前方的男人，他相貌俊逸，脸上虽然没有什么表情，一双好看的眼却正在认真的盯着她的额头。
　　擦拭的力度也是轻轻柔柔，刚刚好。
　　虽然林队外表看上去很不好接近，可他心里，也一定是个很温柔的人。
　　水薇脸红红的直勾勾望着男友，方才的一番惊吓彻底被升腾起来的粉红泡泡取代。
　　等到这个案子破了，也许可以试着下班后约会。
　　吃美食逛美景，看电影拉小手。
　　林时恒收回手，“你脸很红，是在想我？”
　　水薇轻咳一声，红着脸点头。
　　面前的男人嘴角微微向上勾了一个极小的弧度，从来都冷淡的语气也多了一丝波动。
　　“我也是，在想你。”
　　啊，这该死的诱惑力。
　　水薇捂着好像热的快要爆炸的滚烫脸颊，要不是场合不对，只恨不得立刻拉着男友亲上一口。
　　她现在还没有去掉对林时恒的敬畏和对上司的尊敬，但不亲小嘴，亲亲脸颊可以吗？
　　水薇开始在脑海中计划下班时间要去哪里约会。
　　至于女鬼？
　　仔细想想，比起曾经看过的碎尸案资料，她除了肿了点涨了点，也没那么可怕啦。


第102章 刑侦里的高岭之花（6）
　　“茗芳下班之后我留在店里和朋友开黑, 一直到上面火锅店的客人都走完了之后才被叫上去, 之后通宵一晚上，第二天差不多五点回到店里，打扫后一段时间，第一个到店里的人是张华，等到人都到齐，我就回到后面休息室补觉去了。”
　　原房认真记录着, 询问道：“那您还记得邹茗芳有说过要去哪里吗？”
　　“她下班的时候和店里的其他服务员有说过，我在旁边听了一耳朵, 好像是打算去对面的百货商场买衣服。”
　　“好的, 谢谢您的配合, 请稍等一下。”
　　林时恒与水薇站在外面, 看着原房拉门出来。
　　“林队，他当天做的事和其他人说的完全对上，我们查了那条街的监控，当天下班后, 邹茗芳没有从大厦大门出去过, 也就是说，她很有可能是在还没来得及走出大厦时就被控制了。”
　　冯开明从走廊另一头的屋子里出来：“张华的说辞还是和上次一样, 下班之后就回去了，一直都是一个人, 监控显示他的确是下班后立刻就离开了大厦, 不过他第二天凌晨五点就进了大厦, 和曾龙海说的到店时间不太一样。”
　　林时恒接过他递过来的本子, 一边垂下眼翻看，一边问道：“他们谁先进的大厦？”
　　“张华，他比曾龙海提前了差不多二十分钟进的大厦。”
　　原房听到这里，连忙接道：“可是据曾龙海说，店里的钥匙只有他有。”
　　“钥匙这个东西可以配，一切都还保不准。”
　　冯开明摸摸下巴，“而且最重要的是，张华这小子撒谎了，明明是五点到的，却非要说是六点，这多出来的一个小时他不在店里，那他去哪里了？”
　　“有疑点，人命关天还撒谎。”
　　林时恒也跟着微微蹙眉：“张眉呢？”
　　“她前天一天都在店里，然后在打烊之后请店里的店员吃饭，之后大家一起出去唱歌，回来的时候也是大家一起回来，之后又一直在火锅店，这些火锅店的服务员都可以证明。”
　　水薇皱眉：“火锅店也没有监控吗？还有这栋大厦里的监控也没有吗？”
　　“这栋大厦建起来的时间太久，真正兴盛起来还是这几年，而且因为在里面开店的老板为了防止东西丢失都会安监控，也就一直没安。”
　　冯开明快速回答：“火锅店倒是安了，可是前段时间店里二次装修，不小心把监控给弄坏了，所以也提供不了监控证明。”
　　“啊……”
　　原房哀叹一声：“最烦这样的了，都是现代社会了，居然还要靠着蛛丝马迹查案。”
　　因为跟着他学习了一段时间，水薇和他关系很好，现在见“师父”这副哀怨的不行不行的模样，连忙安慰道：“其实也还好，至少我们这不是通过大厦外面的监控查到了张华在撒谎吗？”
　　“还是阿薇对我好，不枉我们师徒一场。”
　　原房假哭着伸出手要去拍水薇肩膀，结果还未到达目的地，手就被一份报告挡住了。
　　报告的主人林时恒冷着脸用它将原房的手移开。
　　“哭归哭，不准上手。”
　　原房：“……”
　　冯开明：“……”
　　对了，差点都忘了，林队貌似和水薇在一起了。
　　原房在僵硬过后，还是大着胆子问了句：“林队，你和阿薇？”
　　林时恒下巴微微抬了抬，是一副正在说着严肃话题的神情，磁性声音也带上了郑重的信息。
　　“我是她的男朋友，也是她未来的丈夫。”
　　“所以以后，你最好不要和她有什么肢体接触。”
　　这话一出，又收获了两张震惊脸。
　　包括水薇，脸颊都一瞬间爆红起来。
　　虽然有想过要在同事面前公布恋情，但是为什么明明林队用着这么平静的语调，正常的表情，她听了之后心底却会有一种羞耻度爆表的感觉？
　　“呃……那个，恭喜恭喜，恭喜两位脱单。”
　　最后还是一向喜欢插科打诨的冯开明率先反应过来，脸上迅速带上笑脸开始道喜，冲着林时恒笑的贱兮兮：“这么大的事，等到案子破了，不如大家聚个餐啊。”
　　“也能正式宣布我们第七分局最帅的林队和最美的阿薇在一起，发个喜糖什么的嘛。”
　　原房弱弱提示：“副队，喜糖是结婚的时候才发的。”
　　冯开明挥挥手，很顺口的道：“没事没事，从今天起，喜糖就谈恋爱也能发了。”
　　原房：……副队果然被刺激到了。
　　****
　　就算是再怎么羡慕嫉妒恨又两只单身狗脱单，作为加班中的警务人员，大家还是要继续哈欠连天的加班加点工作。
　　没办法，对于这种人命案子，上面一向都是要求快速破案，尤其是第七分局这样专门破获这种案子的部门。
　　张华二次询问时，林时恒与水薇在旁旁观。
　　大厦外关于他早晨五点出现在门口的监控路线被摆在面前。
　　播放一边后，原本还面色如常的张华神情明显开始慌张，双手也不由得开始搅动在一起。
　　冯开明敲了敲桌子，“说说吧，为什么撒谎。”
　　“这是我的个人**，茗芳的死我可以发誓，真的不关我的事，我能不能不说？”
　　张华这个名字很普通，但他本人却长得十分英俊，按照之前询问他的同事说，那就是一张标准的明星脸，当他带着哀求和可怜看过来的时候，还真的会让人心里发软。
　　然而他长得再怎么好看，也没有正在旁边围观的林时恒好看，再加上冯开明这个钢铁直男并没有对于男性的审美，脸上神情倒是依旧严肃没有外情。
　　“抱歉张先生，目前你有着重大嫌疑，你说不说实话，直接影响到了我们是否怀疑你是嫌疑人。”
　　张华神情瞬间萎靡下来，左右看了看，又不放心的抬头看了看前面站着的林时恒与水薇。
　　“好吧……其实我昨天的确是五点钟到的大厦，但是我没有去餐厅，而是去了楼上的火锅店。”
　　“我过去的时候他们还没有回来，我有火锅店的钥匙，所以就进去在休息室睡了一个小时。”
　　冯开明一愣：“等等，你有火锅店的钥匙，你还去上面睡觉？”
　　他嘴角抽了抽，不会是他想的那样吧？
　　然而，就是他想的那样。
　　张华那张不错的脸蛋上此刻满是沮丧，他肩膀下沉，背脊微微弯下，很疲惫的样子。
　　“对，我和张眉姐是一个村子，也是她把我介绍到龙海餐厅来工作的。”
　　“我爸早死，我妈身体一直不太好，家里穷，又需要人照顾，我小学还没毕业就没再上了，没学历，没手艺，家里还有个时时刻刻需要人照顾的妈，我之前就一直在村子里瞎混，偶尔再去镇上打小工，赚了钱就回来花，花完了就再去打工。”
　　“十七岁那年，我妈死了，我自己又瞎混了几年，每天浑浑噩噩的，吃饱了就睡，睡醒了再吃，活得不像是个人样，这么过了三年，张眉姐回来看她妈那天，她妈早上摔了，我给扶回来的，她感激我，要给我钱我没要，就把我带到中元市，让我在曾哥的餐厅工作。”
　　办过不少案子，见过不少复杂情感的冯开明与林时恒心里已经有了预感。
　　就连新手水薇，都因为平时下班了爱看八点档泡沫剧而隐隐约约猜到了下面的剧情。
　　果然，张华很快就说出了自己的秘密。
　　“我很感谢张眉姐，她腿脚不利索，我平时放假了也不休息，就去楼上帮她，曾哥花心，在外面总有女人，越有钱就越冷落张眉姐，我不敢得罪曾哥，只能想办法安慰张眉姐，让她别不高兴。”
　　“一来二去，我们就好上了。”
　　说到这里，他痛苦的用双手撑住额头，说话的声音也急促了几分：“那是个意外，我不想对不起曾哥的，但是张眉姐也是我感激的人，她说她在我身上找到了慰藉，让我陪她一阵，她会给我钱，也不会让别人知道，我、我脑子一热，就答应了。”
　　冯开明露出了个早有预料的表情，“你喜欢她？”
　　“不、不是。”
　　张华摇头的很迅速：“我承认我对张眉姐有好感，但不是那种好感，我只是感谢她，想要报答她，所以她对我提出要求后，我犹豫了一下就答应了，毕竟我真的很缺钱。”
　　“你都被张眉包养了？为什么还要和邹茗芳在一起？”
　　“我和茗芳在一起的时候，已经和张眉姐分手了，她说女儿大了，曾哥也收心了，她决定好好和曾哥过日子，叫我以后不要来找她。”张华有些紧张的舔了舔唇，“我当时其实心里有点高兴，拿了张眉姐给的钱，打算辞职去学门手艺，但是因为店里生意火爆离不开人，曾哥就让我再留一个月，说到时候走的时候给我包个大红包。”
　　“就是留的这一个月，我和茗芳有了暧昧，其实以前我也有点喜欢她，但是当时因为张眉姐就没敢表现出来，茗芳也喜欢我，然后我们就顺理成章的在一起了。”
　　冯开明引着他往下说：“但是你还是和她分手了，为什么？因为你要离开这里吗？”
　　“不是。”
　　张华脸上的痛苦神色更加重了：“因为张眉姐。”
　　“她又来找我，说我不再去找她之后她才发现她喜欢上我了，给我开了更高的价钱，要我继续被她包养，可是我喜欢茗芳，再加上手里有了钱，就拒绝了她。”
　　“但是张眉姐拿出了我们在床上的照片，我也不知道她是什么时候拍的，那些照片要是被曾哥看到，他一定会对付我的。”
　　冯开明想了想那个和善的胖胖老板脸上的假笑，“然后你就答应了？”
　　“对。”
　　张华点点头：“我答应张眉姐后，当然不能再继续和茗芳在一起，所以提出了分手，但是茗芳不愿意，非要追着我问理由，我只能用不喜欢她了来搪塞，之后她找我吵了一架，我们就彻底分了手。”
　　“警察同志，我真的没有对茗芳做什么，就算是分手了，我也是喜欢她的，我怎么可能杀了她？”
　　说到这里，他的情绪明显的激动起来，冯开明不得不安抚：“现在我们还在调查中，你先别激动，好好配合我们调查，如果真的不是你，你配合调查，协助我们抓住真正凶手也算是对得起邹茗芳了。”
　　站在冯开明后面的林时恒突然冷冷淡淡的问道：“你曾经修过装尸体的大灯，凹槽下方木头裂了一道缝，你知道吗？”
　　张华愣了愣，回想了差不多一分钟才回答道：“我知道，那还是我不小心弄的，之前有一次这个灯坏了，曾哥让我去修，梯子没站稳，我摔下去之前用手扒断的。”
　　“这件事有谁知道？”
　　“很多人吧？当时店里服务员都在，曾哥也在，其他的好像就没了。”
　　水薇问：“真的没有别人了吗？你再好好想想？”
　　张华冥思苦想了一阵。
　　“啊！有，张眉姐也知道，我那时候胳膊出血，晚上去找她的时候是她给我上的药，我告诉她这件事的。”
　　“再其他的，我就不知道了，同志，你们相信我，我不可能杀茗芳的，只是分手而已，我做什么要杀她呢！没理由的！”
　　林时恒与水薇率先走出审问室。
　　“林队，您觉得他说谎没有？”
　　“从外表和肢体语言和试图隐瞒警方正确的到达大厦时间来看，他是一个很怯懦又没有见识的人，有些爱财，但也没有爱到失去理智，再加上调查结果上又和邹茗芳的确没有什么深仇大恨，我认为凶手不是他。”
　　水薇点点头：“我也觉得不像，现在就看曾龙海和张眉那边了，不知道为什么，我总觉得那个张眉有问题。”
　　“那我们去看看她。”
　　林时恒带着水薇坐在了张眉面前。
　　就如之前的资料显示，张眉是个很漂亮的女人，她今年三十五岁，和丈夫相差年龄本身就比较大，因为出色的相貌这分差距也就更加重了几分。
　　她心理素质显然比张华要强出很多，见到又来了两个人，脸上居然还露出了一抹友好的笑。
　　林时恒无视了这个笑容，接过下属递过来的本子，翻开看了看，淡声问道：“张眉，你对邹茗芳怎么看？”
　　“长相不错，也够聪明，人缘挺好。”
　　张眉笑了笑，出乎意料的评价很高。
　　“如果不是她没有敢拼敢闯的胆子的话，绝对不会只是一个小小的服务员。”
　　林时恒挑挑眉：“你是觉得你有这个胆子？”
　　“当然。”
　　张眉笑容加大：“我十五岁出来打拼，那时候没学历没本事，年纪小不能正大光明找工作，还会被有心人盯上蒙骗，起点可比邹茗芳低多了。”
　　“那时候我为了能赚钱摆脱这种生活，工地搬砖，做小工，在满是甲醛的房间装修，送外卖送到虚脱，只要能赚钱的，什么活我都愿意干。”
　　林时恒神情没有波动，既没有对她小小年纪就出来打拼的同情，也没有她这么能干的敬佩，只是接着问道：“你和你的丈夫是怎么认识的？”
　　张华身子往后靠了靠，笑容淡了：“相亲。”
　　“二十五岁的时候，我有了自己的连锁火锅店，那时候觉得有点寂寞了，干脆找了相亲中介开始相亲，最后相中了曾龙海，就结婚了。”
　　“你知道曾龙海在外面有女人吗？”
　　“知道。”
　　张眉嗤笑一声：“我病了一场之后，他就开始频繁找女人了，我早就知道，只是为了女儿装聋作哑而已。”
　　说到这里，她语气嘲讽下来：“你们为什么对着我一个行动不便的人问东问西我也知道，不就是曾龙海喜欢死了的邹茗芳吗？作为他老婆，他的小情人死了，我当然也有嫌疑。”
　　林时恒的视线锐利下来。
　　“小情人？”
　　“你是指在邹茗芳死前，她已经和曾龙海在一起了？”
　　张眉顿了顿，面上的神情越发嘲讽，说出的话也尖利无比。
　　“他们的事我怎么知道，曾龙海这家伙没事几乎不来找我，我因为腿有毛病也不会下去找他，反正他现在还顾忌着女儿，我也懒得管他，他玩他的，我玩我的喽。”
　　林时恒捕捉到了最后一句话：“你玩你的？”
　　“没错。”
　　张眉耸耸肩，很随意的弹了弹指甲：“张华既然也被你们叫来了，他那个软乎性子，估计也瞒不住我们之间的事吧？”
　　“我查过，像我们这种被你们警察叫来配合调查的，都有**权，你们不能把我们的私人信息告诉别人，既然这样，说不说也就无所谓了。”
　　“我是挺喜欢张华的，本来还想离开他和曾龙海好好过日子，没想到这个家伙死性不改，那我也懒得抢救他了，女儿还在不好离婚，那就他玩他的，我玩我的，反正不闹出孩子来就行。”
　　“警察同志，你们还有没有要问的，我到时间吃药了，外面下雨了吧，我的腿又在疼了，得吃个药抑制一下。”
　　说着，张眉微微弯下腰，皱眉一脸不高兴夹杂着疼痛的伸出手上上下下搓着腿。
　　水薇安静的听着，依旧保持着原来的坐姿，目光却放在了她正在搓腿的手指上。
　　“张小姐，您的右手中指美甲断了一截？”
　　张眉搓腿的手指一顿，随即又若无其事的继续动作，语气也十分漫不经心：“不知道什么时候碰断了吧，我虽然是老板，也要干活的，断个美甲没什么奇怪的。”
　　“请问您知道指甲大概是什么时候断的吗？今天，还是昨天这样的？”
　　张眉手一下一下搓着小腿，眼垂下看不清神色：“我也不知道，你不说我还没注意。”
　　“我现在可以走了吧？这腿实在疼的受不住。”
　　林时恒淡淡应下：“谢谢配合。”
　　“带她出去。”
　　张眉一瘸一拐被女警察扶着走出了门，水薇紧紧盯着她的腿，的确很无力，不像是装出来的。
　　直到门关上，她才转头看向林时恒。
　　“林队，怎么样？”
　　“她性格很强势，看起来也很有底气。”
　　林时恒道：“但是她刚才一直在试图表达出不在乎曾龙海的信号，甚至不惜扯出被包养的张华来增强这种信号，但一个性格强势的女人，既然不喜欢自己的丈夫，这个丈夫也并没有做到丈夫的职责，她又为什么不离婚？”
　　水薇跟着点头：“对，如果像她说的那样，只是为了孩子的话，查到的又是孩子大部分时间跟着妈妈，而且她既然能做出包养张华的事，应该也不是那种传统的觉得孩子必须有爸爸妈妈的人，而且她自己有火锅店，又是一路打拼上来的，也不会是为了钱。”
　　“她有些过于急躁了，如果事情真的像是张眉说的那样和她无关，她的情绪不该这么焦躁，也不会这么摆出一张高傲自信的姿态来掩饰。”
　　男人修长的手敲了敲桌子：“我觉得张眉的可能性比较大。”
　　“我也觉得。”
　　水薇认真的分析道：“刚才我注意到她的美甲指甲断了，一般女孩子做美甲后都会很珍惜，就算是断了，有的女孩会剪平，也有的会立刻找美甲师补上，还有的更加财大气粗一点，直接拔掉原来的重新做。”
　　“因为做了美甲之后，指甲会比正常指甲长出很多，突然断掉一根太突兀了，如果是在家里宅着光家里人看没什么，我刚才观察张眉，她头发前不久应该刚刚做过，身上的衣服是一个很出名的牌子，包包也是限量版，脚上的那双牛皮鞋是交汇的，光一双就是我半个月工资。”
　　顶了交汇牌子许久就是没舍得花钱买的水薇很确定，“张眉虽然有自己的火锅店，但是既然能够花这么多钱在身上，应该是很注重形象的人，怎么会不知道指甲什么时候断掉的，就算是不知道具体时间，大致天数也不会说不出来吧，而且刚才她的指甲明显被剪平过，但是却又撒谎说刚刚才发现，肯定有问题。”
　　“不错。”
　　林时恒点头，起了身。
　　“说起来，我们还没彻底排查张眉的火锅店。”
　　“既然都在邹茗饭根本没有出这个大厦，那在大厦中同样开着店面的张眉也有重大嫌疑。”
　　“走吧，去火锅店。”


第103章 刑侦里的高岭之花（完）
　　一群眼底下带着黑眼圈的熊猫警察们努力让自己精神抖擞起来, 一起去了火锅店。
　　张眉接到电话的时候还在路上，因为腿脚不便, 送她出来的女警察提出要送她回家，她也没拒绝，微笑着答应了。
　　“是吗？要去我店里排查吗？”
　　冯开明对着电话解释道：“抱歉, 我们需要有人在场, 请问您可以到场吗。”
　　“啊, 真不好意思。”
　　张眉笑的端庄大气，带着一些佩服的说着：“我腿实在疼的不行了，一会我把钥匙给这位女警官, 让她带过去吧。”
　　她现在只是一个体弱多病，和这个案子牵扯不大的老板娘，她不想到场，但很配合的交出钥匙已经算是识大体了，第七分局也不好强制要求她在场。
　　冯开明只好继续道：“但我们对你店里都不熟悉。”
　　“张华还没走是吗？他没车，又住宿舍，他经常到我店里, 你们让他去就好。”
　　张眉显然一点也不在乎戳破自己与张华的关系，说完之后，仿佛又轻描淡写的问了一句：“我老公那边怎么样了？他今晚回家吗？”
　　“曾先生这里还有一些细节要问, 恐怕还要一阵。”
　　“好的。”
　　张眉拿着手机, 红唇微微勾起, “那就麻烦你们了, 虽然和邹茗芳关系不怎么样, 但还是希望你们能早点找出凶手。”
　　电话挂断了，正在开车的女警察等红绿灯的功夫回头看了一眼：“张小姐，是局里的电话吗？”
　　“是的，说是要去我的火锅店排查，我腿太疼不能到场，一会把钥匙给您，就麻烦您带过去了。”
　　张眉的态度很好，女警察也跟着笑了笑：“好，谢谢您的配合。”
　　大晚上的，龙海餐厅与上面的火锅店都打开了门，林时恒带着水薇一起上了火锅店。
　　这还是他们第一次来，毕竟以前张眉从表面上来看和邹茗芳毫无交集，也从未发生过什么冲突，因此以前也只是因为她是曾龙海的妻子而例行问话而已。
　　火锅店灯打开后，屋子里顿时亮堂堂了起来，归置整齐的桌椅板凳看着十分干净，亮堂的地上是漂亮的实木地板。
　　“装修和楼下不太一样。”
　　林时恒扫视几眼：“龙海餐厅的内部在这里是外部的设计，相反，外部也变成了内部。”
　　水薇也觉得有点奇怪，她四下看了看，疑惑道：“这个火锅底设计好奇怪，明明占地面积不小，怎么看着就这么窄。”
　　冯开明打开手机将一张照片调了出来：“我看过资料，火锅店之前不是这个样子，后来二次装修才改造成这样。”
　　“喏，这是火锅店以前的照片。”
　　林时恒率先接过手机查看：“从照片上来看，之前的装修比现在好。”
　　原房点点头：“是啊，这要是不说，还以为这俩装修前装修后是反着来的。”
　　“什么店装修会越装越回去呢？”
　　冯开明摸摸下巴：“难道是老板娘被人坑了？被装修坑的人可不少，我二姨上次装修新房就被坑惨了，非要扯着我去把那装修工人抓起来，那段时间我连家都不敢回。”
　　“不会。”
　　水薇回忆道：“老板娘说过，她是从小工一点点打拼上来的，曾经做过装修，按理说应该懂行才对。”
　　林时恒接上：“从她的言论以及各种动作来看，她是一个很有自信且做事都会率先规划的人，这样的一个人，不太可能会被坑，像这样的装修店面，一般都会给出图纸。”
　　“明白。”
　　原房拿着手机出去打电话，回来的时候奇怪道：“我联络了装修这家店面的装修公司，他们说图纸是老板娘张眉给的，他们只是按照图纸装修。”
　　“而且当时公司这边的装修工人看过图纸后也提出了疑问，说是如果按照这个图纸装，效果肯定会比原来的差，但是老板娘坚持要按照图纸来。”
　　冯开明一挑明，转头与原房对了个视线，俩人异口同声道：“有问题！”
　　话音刚落，这俩自觉颇有默契，还挺得意的伸出手击了个掌。
　　“装修时间是两个月前，按照张华的供述，那正好是老板娘提出要和他复合他拒绝的时间段。”
　　冯开明猜测着：“有没有可能是老板娘因为张华拒绝自己喜欢上邹茗芳，嫉妒不已，所以选择杀人呢？”
　　“想想看吧，自家老公喜欢邹茗芳，包养的小情人也喜欢邹茗芳，啧啧啧那个心态就不一样了。”
　　水薇也跟着符合：“是有疑点，店里好好的为什么要装修，装修之后怎么看着还比不上没装修前……”
　　“可是她腿脚不灵便，如果要做到将人塞到灯上面去，没这个能力啊，难道是团伙作案？张华？”
　　林时恒微微眯起眼，转头又扫视了一圈店里，突然开口问：“楼下灯的位置差不多在火锅店哪里？”
　　水薇也正想说这个，她回忆了一下龙海餐厅的大灯位置，迈开脚步四处走了走，在龙海餐厅大厅的位置，是火锅店的收银台，她进了收银台，闭上眼按照记忆左拐直走，没走两步，站到了一扇门前。
　　“差不多就是在这里。”
　　门上上着一把大大的锁，在楼下的张华被带了上来。
　　“知道这是做什么的吗？”
　　“休息室。”
　　张华望着这扇门，脸色青青白白，“就是每次我和张眉姐在店里的时候用的休息室，因为里面有一点我的东西，怕别人发现，所以平时都锁着。”
　　“你又这里的钥匙吗？”
　　“有。”
　　张华连忙慌张的在兜里掏出了钥匙来，抖着手打开门，“警察同志，不会真的是张眉姐吧？她人很柔弱的，平时如果不是上厕所基本都不走路。”
　　“是不是要查过才知道。”
　　水薇按照回忆，三两步走到了休息室的床前，拉开这个小木床，伸出手敲打着地板的边缘。
　　趴着听了一会声音之后，她猛地抬头，望向林时恒：“林队，里面是空的！”
　　“恐怕要撬开了。”
　　话音刚落，她身上突然又出现了一股凉意，冻得正安心查案子的水薇打了个哆嗦。
　　――滴答。
　　――滴答。
　　熟悉的滴水声响在耳边，水薇怔怔的抬起头，对上了正站在自己身旁木呆呆望着前方的女人。
　　她瞳孔放大一瞬，下意识的去看林时恒，等到见男友还好端端站在那，紧绷的神经才稍微放松了一些下来。
　　没什么好怕的，一具尸体而已，作为刑警，见到尸体害怕那不是丢死人了。
　　――滴答。
　　――滴答。
　　邹茗芳没有说话，水滴的声音倒是十分响，滴答滴答的让人很有些心烦意乱。
　　水薇被吵的给自己催眠。
　　不听不听，王八念经。
　　就当做是随身带着尸体来破案来，敌不动我不动。
　　反正她是鬼，要是真的想对自己做什么，也反抗不了，大不了被杀，自己也变成鬼。
　　想到如果被邹茗芳杀了变成鬼，水薇脑子里不合时宜的冒出了个笑话。
　　――“是你杀了我吗？”
　　――“……是啊。”
　　“噗――咳咳咳……”
　　她差点没笑出声来，连忙用咳嗽声强行压制住笑意。
　　“阿薇？”
　　冯开明正在认真的研究着地板的缝隙边角，猛然听到咳嗽吓了一跳，懵懵的抬起身子望向水薇。
　　“没事，有点冷。”
　　水薇连忙站起来，忍着身体的寒意伸出手比划了一下：“比凹槽要长一些。”
　　冯开明继续埋头查看床下这块地方，突然眼神一利，伸出手小心的从缝隙中扯着一根头发出来。
　　“林队，有发现。”
　　林时恒戴上手套接了过来，微微抬起，在灯光下眯着眼仔细查看。
　　“长发，发黄。”
　　“张眉是中长黑发，这根头发应该不是她的。”
　　“头发的主人黄长发，没有枯干严重，这根头发掉下来的时间不长，差不多在两到三天内。”
　　冯开明一拍手：
　　“邹茗芳就是黄色长发，失踪时间是前天下午，在这个时间点里。”
　　正说着，翘地板的几个警察终于将地板抬了起来。
　　果然像是他们之前怀疑的那样，这块地板是一整块的，一抬起来，首先就是一块黑咕隆咚的大坑，再往下，是那个破碎的大灯。
　　“我靠……”
　　除了林时恒，所有人都称得上是瞠目结舌的盯着那个大洞。
　　“我要是没记错的话，这地方是张眉租的吧……”
　　“她打通这两栋楼，就不怕承重出问题吗？”
　　“她都敢杀人了，还怕这个。”
　　张华面色苍白，震惊的望着那个大洞。
　　“不、不可能……不可能……”
　　怎么会是张眉姐，怎么回事她……
　　林时恒将头发放进证物袋中：“带回去化验吧，如果真的确认了是邹茗芳的头发，这就是物证。”
　　“差不多了，抓人吧。”
　　几人用警戒线将这里围起来后，林时恒突然脚步一顿。
　　“曾龙海呢？”
　　原房回答：“问的都差不多了，自己开车回去的。”
　　“他和张眉现在还住在一起？”
　　“对，他们俩表面关系还可以，再加上有个女儿在，还是住在一起，就是张眉因为腿脚关系偶尔会住在火锅店。”
　　说着说着，原房声音渐渐低了下来，小心翼翼看着林时恒渐渐沉下来的神色。
　　“林队，有什么问题吗？”
　　林时恒猛地大踏步往前走：“立刻赶去他们家，张眉很有可能对曾龙海下手。”
　　其他人很快想清楚了。
　　张眉既然能提前两个月就开始着自己的计划，以装修为幌子，打通了上下两层，她的心思绝对是十分缜密的。
　　警方排查火锅店，很可能让她起了警惕心，反正她也杀了人，多一个不多少一个不少，也无所谓了。
　　那么在她身边的曾龙海，一个关系不好的老公，很有可能成为她的下手目标。
　　警方做好了准备，只是谁也没想到，闯入这对夫妻的家中时，看到场景还是震撼了大部分人。
　　客厅满是血迹，曾龙海昏迷着倒在地上，四周和身上都是鲜血，也看不出来他是否还活着。
　　而造成这一切的罪魁祸首张眉，正好端端坐在沙发上，带血的手拿着指甲剪，正在耐心的挨个剪下多出来的美甲。
　　一柄刀被放在茶几上，显然这就是作案工具。
　　“不许动！！把手举起来！！”
　　警方立刻将枪对准了坐在沙发上，看起来依旧漂亮落落大方的女人。
　　张眉剪完了最后一个指甲，看着家里突然闯进来这么多人，脸上没什么慌张惊恐的神情，而是慢悠悠放下指甲剪，带血的手在警方警惕的视线下理了理头发。
　　“没想到你们还挺快的。”
　　张眉被捕，全程十分配合，没有反抗的意思。
　　地上的曾龙海也被送去了医院抢救，幸运的是他身上的伤口都不致命，很轻松就保住了小命，不幸的是张眉切了他的小丁丁，并且还放到榨汁机里将小丁丁榨成了肉沫沫，他这辈子都不能再成为一个完整的男人了。
　　刑讯室里，也许是知道大势已去，张眉也没再隐瞒，戴着手铐的手放在桌面上，十分自然的展开。
　　林时恒站在外面看了看，“她已经没什么好怕的了。”
　　“走吧，我们进去。”
　　***
　　张眉对自己怎么杀的人供认不讳。
　　“那天她下班之后上来找我，正好是换班的时间，店里客人没多少，收银台只有我一个人，我就把她骗到了休息室，给她喝了早就准备好的药，把人绑好之后就打开木板，把她放了进去。”
　　“那是早就准备好的，我以前做过装修，知道怎么打通，灯的设计图我见过，也知道打通之后可以从上打开凹槽，装修的时候，我说是帮忙，其实是让所有人都知道我这家店在装修，这样我去打通发出的声音就没人会怀疑了。”
　　“邹茗芳的身高很轻松就可以知道，怎么放倒她也很简单，我身子弱，她很健康，所以她从来没想过我是个威胁。”
　　说到这里，张眉笑了笑，好像想到了什么很好笑的事一样。
　　“我计划好了一切，只等着她来找我，因为我知道，她没有放弃张华，为了张华，她一定会来跟我当面谈，而且她会很自觉的找到一个没人的地方，正好方便了我。”
　　“我通知所有人晚上聚餐，是为了制造不在场证明，也是为了确保曾龙海是第一个到店的人。”
　　林时恒淡声问：“你希望曾龙海亲手杀死邹茗芳。”
　　“对。”
　　张眉痛快承认，脸上甚至还带着满足的笑意。
　　“想想看吧，邹茗芳醒过来的时候，会发现她在一个小棺材里，到处都黑漆漆的，她的双手双脚不能动，只能忍受着恐惧喊救命。”
　　“她会回想到，是喝了我给的饮料才会昏迷，紧接着她就会胡思乱想，会想，这里是哪里？我是不是被活埋了？有没有人能来救救我！”
　　“在我开心唱歌的时候，她在哭着喊救命，在我喝酒聊天的时候，她在绝望的流泪，一夜的煎熬，她该多害怕啊……”
　　她的语气渐渐开心雀跃起来，就像是得到了礼物的小孩子一样，笑的毫无阴霾。
　　“在已经接受可能会困死在里面的时候，突然！她看到了一丝亮光。”
　　张眉开心的笑着，双眼亮的吓人，“对于邹茗芳来说，这就是生的希望，她拼命的大喊着，她想要让人救自己！”
　　“但是她得到的，只有一点一点漫进来的水。”
　　“曾龙海习惯把拖把槽放在灯下，他会站在下面涮拖把，邹茗芳当然也能看到他，她拼命地喊着他的名字，希望曾龙海可以听到来救她，但是没用的，曾龙海听不到，他以为自己只是在正常的拖地，其实上面，他最喜欢的那个女人，正泡在水里，一点点死去。”
　　张眉嘴角上扬到了不正常的弧度，她迫不及待的看向对面坐着的人，轻声又急切的询问着：“你们不觉得，这很棒吗？”
　　林时恒与她四目相对，磁性声音淡淡：“不觉得。”
　　张眉脸上的笑渐渐落下来了，她重新将腰靠在了椅子上，神情嘲讽：“对啊，你们是警察，对你们来说，这只是一个案子而已。”
　　“为什么杀她？”
　　见张眉不回答，林时恒冷冷问：“因为张华喜欢她却不喜欢你？还是因为比起你这个妻子，曾龙海更加喜欢她？”
　　“呵。”
　　张眉眉目间满是不屑：“他们还不值得我杀人。”
　　“邹茗芳怀孕了。”
　　这话一出，水薇记录的笔微微顿住，有些诧异的抬起头看了张眉一眼。
　　张眉却没发现她的视线，犹自沉浸在自己世界中，带着愤恨的说着：
　　“曾龙海在外面怎么玩都没关系，他喜欢谁，想要养着谁，我都不在乎，但他不该弄出个孩子来！！”
　　“当初我生病前，资产是曾龙海的几倍，生病之后我住院，无力照顾生意，就交给了曾龙海，没想到他这么蠢，让我的生意连连受挫，等到我病好了，原本大好局面都被这个蠢人毁的一干二净！”
　　“曾龙海对自己的店倒是关心的很，连续开了分店，又盯上了中元市，我当时也跟着一起来了中元市，没想到生意还是越来越差，反倒是曾龙海，生意火爆。”
　　“男人有了钱，就有了底气，以前他也有钱，但因为我资产比他多，他难免要敬着我，等到我因为生病资产缩水，也没办法像是以前一样拼命照顾生意的时候，他的态度就变了。”
　　张眉说这番话时，脸上没什么伤心的表情，更多的还是嘲讽不屑：“他开始看上一个又一个的女人，背着我将她们带到酒店开房，一开始我也伤心失望过，后来体检的时候发现他很难让人有孕，也就放开了。”
　　“他玩女人，我为什么不可以玩男人，反正曾龙海也只有我女儿一个孩子，等到以后，这些都是我女儿的。”
　　林时恒问：“你认为邹茗芳怀了曾龙海的孩子？”
　　张眉冷冷一笑：“不是认为，她就是怀了曾龙海的孩子。”
　　“曾龙海看上邹茗芳的事，我一直都知道，也没打算做什么，和他生活这么久，他什么性子我还不知道吗？不过就是没追上就捧着珍惜着，追到了手，那就从粉珍珠变成了鱼眼珠，所以也没有当回事。”
　　“张华对我说喜欢邹茗芳，不想要和我在一起的时候，我的确是有点愤怒，可我太了解张华了，软包子，怕事，只要吓唬一下，他就能乖乖回到身边，但我没想到，邹茗芳竟然为了张华，去勾引曾龙海。”
　　想起这件事，张眉眼中满是杀意。
　　“之前她一直拒绝曾龙海，我还以为她多么坚贞不屈，没想到只是为了得到一个男人，就这么轻易的和曾龙海上床了。”
　　“在她眼里，我是依附着曾龙海的，只要失去了曾龙海，我就什么都没了，她也不想想，按照曾龙海的性格，要是我真的什么都是靠她，这个曾太太的位置我怎么可能做的稳。”
　　林时恒耐心的听着张眉说完了，才问：“你是从什么渠道确认邹茗芳怀了曾龙海孩子的？”
　　“我亲耳听到的。”
　　张眉持续冷笑：“曾龙海把邹茗芳带到了家里的前一天，这个女人自己跑到我跟前说了这件事，我知道，她是故意让我听到那番话的，目的就是为了逼我放开张华。”
　　“她说她怀孕了，不愿意再做地下情人，曾龙海那头蠢猪，毫不犹豫的答应下来，说会和我离婚，还说他正在转移财产，保证风风光光将邹茗芳娶回家。”
　　“我可以容忍曾龙海在外面找女人，也可以容忍这个女人是邹茗芳，但我绝对忍受不了他想要离婚，将财产分给另一个还没出生的野种！！”
　　她眼中恨意越来越深，“曾龙海做的隐蔽，但他瞒不过我，我一查就发现，他的确是在转移财产，也许他早就想离婚了，只是怕争不过女儿的抚养权，现在有了别的孩子，自然想要摆脱我。”
　　“当初他事业遇到危机，如果不是我不顾身体帮他度过，他怎么可能有现在这么风光！用过就扔，真是好算盘！”
　　“他不是想要迎来新的曾太太，新的孩子吗？那我偏要让他亲手杀了她们，看着想要取代我的邹茗芳死在他的店里！”
　　林时恒没被她激烈的情绪影响，只按部就班的问：“杀了人，为什么不逃？”
　　“逃？”
　　张眉嗤笑一声，“是她想要破坏我的家庭，凭什么是我逃？”
　　“何况我也没想到尸体会这么快就被发现，也没想到你们警方居然能想到我的火锅店，那个灯的结构我仔细研究过，装尸体的地方在里面，拆下来又难，你们拆的时候，很有可能只会拆里面一层，只要外展不拆，我就是安全的。”
　　“所以当天在我们同事到龙海餐厅排查的时候，你下来关心曾龙海，实际上你只是想要确定我们会不会为了查案将整个大灯拆下来。”
　　“没错。”
　　都到了这个份上了，张眉也没有隐瞒的必要：“我怎么可能关心曾龙海，如果这件事不是我干的，哪怕就算是他死了我都不会看上一眼。”
　　“大灯难拆，如果你们决定拆灯，我有很充足的时间带着女儿离开，那天确认你们不拆外展之后，我就放下了心，继续开我的店，没想到，不拆灯你们居然也能查到我头上。”
　　“知道你们要去火锅店的时候，我就有了心理准备，摆在我面前的有两条路，一，什么都不做，等着你们的结果，如果你们查不出来，相安无事，如果你们查出来了，我会直接被带走。”
　　“二，趁着还自由，对曾龙海下手，确保他这辈子都不会再有其他的孩子，他这个人花心又传统，重视血缘，如果只剩下我女儿一个血脉，一定会好好对她，但如果我就这么被带走没有让曾龙海变成太监，他以后再折腾出一个孩子，没我护着，他肯定会冷遇女儿。”
　　“为了孩子，我不能冒险，所以我给他喝了药，然后切了他的那根东西，让他再也不能制造出别的孩子来威胁我的女儿。”
　　张眉算的很清楚，从她决定要杀了邹茗芳开始，她就在一步步按照自己的计划走着，像是准备捕猎的蜘蛛一样，先把蜘蛛网做好，再耐心的蹲在网中央，等待猎物自己上门。
　　失败之后，她也会迅速做出措施，避免自己入狱后女儿受到冷落。
　　如果她的这份缜密不是放在杀人上的话，应当是个很让人敬佩的女人。
　　“你将邹茗芳放在灯里，单单只是为了让她被曾龙海亲手开电闸杀死吗？”
　　“不。”
　　张眉笑了。
　　“还有一个原因，如果邹茗芳没有意外掉下来的话，她会在上面一直待着，直到尸体腐烂，长蛆虫，浑身恶臭，才会让人注意到灯上有东西。”
　　“这种事曾龙海一般都会安排张华去做，我就是想要让他亲眼看着喜欢的女人变成恶臭丑陋的样子。”
　　“顺便，曾龙海开的是餐厅，死了人没什么，但如果在天花板的灯上发现了腐烂的尸体，他这个餐厅之前就算再怎么火爆，也不会有客人来光顾了。”
　　说到这里，她还有些遗憾：“没想到邹茗芳就这么掉下来了，我还以为那个灯的承重量不错呢，现在想想还真是惊险，如果她还活着的时候掉下来，那我可就白折腾了。”
　　“不过还好，掉下来的是尸体，我还是赢了。”
　　张眉的脸上是胜利又满足的笑容，水薇手下快速的记录着，记录完后放下笔，抬眼去看站在张眉身后的女人。
　　她双目无神的望着前方，身上还在滴答滴答的落着水。
　　“提醒您一件事。”
　　想了想，水薇还是道：“邹茗芳的尸检结果里，没有显示她怀孕。”
　　“她根本就没有怀孕。”
　　张眉脸上的笑容僵住了。
　　她做事缜密有条理，这次出手也是因为邹茗芳威胁到了自己女儿的地位。
　　在自己被发现和女儿之间，她选择了女儿。
　　就算是被警方发现，她也是有底气不慌张的。
　　这是为了女儿，必要的牺牲，如果她没有这么做，那她本应该可以得到一切的女儿将会失去所有。
　　但现在，邹茗芳根本没有怀孕。
　　那她做的那些算是什么……
　　直到张眉被带出去的时候，神情都还是恍惚的。
　　也许邹茗芳是编瞎话来骗曾龙海，好让他施压给张眉，从而得到张华，也许是她气不过张华被夺走，故意和张眉作对。
　　但无论事情的真相是什么，邹茗芳已经死了，谁也不知道她是怎么想的。
　　水薇看了一眼原本邹茗芳待着的地方，她已经消失不见了。
　　冥冥之中，她有种感觉。
　　只要破了案，让真正的凶手落入法网，灵魂就不会再跟着她。
　　而且，只要拉拉林队的手，她就不会感受到那股好像要把人冻死的寒冷。
　　结案后，一群人累的瘫成死狗时，水薇拉着林时恒出去悄悄摸摸的告诉了他自己的发现。
　　“而且我发现邹茗芳的灵魂对外界根本就没有反应，也没有攻击的意思，她连话都不会说，就是一个劲跟着我，等到案子破了，她就消失了。”
　　“不过我总觉得，还会碰到这样的事。”
　　“这很好。”
　　林时恒面无表情的分析：“查案的时候尸体就跟在旁边，还没有腐烂臭味，方便案子进展。”
　　“是哦！”
　　水薇眼睛也亮了起来：“而且我只要和林队你碰碰就没事了，对我就一点伤害也没了，到时候大家查案只能对着照片和尸检报告，但是我的话，随身就带这个尸体，就跟小说里的金手指一样！这就是我的金手指呀！”
　　兴奋的水薇开开心心拉了拉林时恒的手：“林队，你说对不对？”
　　“不对。”
　　林时恒与迷茫的女孩四目相对，磁性声音淡淡响起。
　　“我才是你的金手指。”
　　水薇呆呆的望着这张好看的脸蛋上认真的神情，脸一点点红了下来。
　　“是、是的。”
　　比起随身跟着尸体，当然是随身跟个帅哥更加像金手指了！
　　****
　　这个案子破案速度很快，上头又批了聚餐经费，大家索性连着上次的一起，找了家昂贵的店吃吃喝喝。
　　顺便，还公布了一下林时恒与水薇的恋情。
　　这几天虽然大家忙着查案，但也看出来不少端倪，消息一公布，除了一些平时不怎么喜欢观察别人的同事，其他人都是一脸的早有预料。
　　恭喜调侃一轮之后，有同事开玩笑的说了声：“林队，这样的好日子，不送点礼物给阿薇吗？”
　　没人指望林时恒真的有礼物，没想到他居然还真的拿了礼物出来。
　　打开来看，一群兴致勃勃好奇心满点想要看看林时恒送了什么好东西的同事们都抽了抽嘴角。
　　“一双……鞋？”
　　“嗯。”
　　林时恒好像是压根没看到同事们脸上那副“啊果然不该指望林队这个注孤身会送什么浪漫的东西”的神情，而是郑重其事的将鞋盒递了过去。
　　“那天看你很想要。”
　　水薇接过鞋盒，打开一看，果然是查案的时候她曾经说过半个月工资一双的鞋。
　　“谢谢。”
　　她抬起头，笑吟吟的望向男友。
　　“比起鞋盒，我还可以得到其他的礼物吗？”
　　林时恒严肃着脸毫不犹豫答应了下来。
　　下一秒，水薇踮起脚尖，对着他的左边脸颊，轻轻亲了一口。
　　“哇哦！！！”
　　“阿薇好样的！！”
　　那天，几乎都没怎么睡觉的刑警们嗨翻了天。
　　***
　　确认关系之后，他们的相处模式也和以前没什么不同，依旧每天一起查案，一起研究凶手的破绽，一起四处奔波。
　　第七分局的同事有调走的，也有调来的，林时恒和水薇倒是一直都在。
　　时间长了，两人竟然还得了个外号。
　　破案双煞。
　　因为他们总在一起行动，又总是能很快速的破案，本以为跟不上林时恒步伐的水薇比很多人想象的要更加厉害，居然以极其快速的速度跟上了男友的步伐。
　　只是他们总是形影不离，就算是出差，也是要么都不去，要么两个人一起去。
　　别人自然是不知道这是什么原因，只笑他们关系好。
　　***
　　在一次查案过程中，凶手发现情况不对暴起伤人，林时恒挡在了水薇面前，枪被丢下了楼，只能徒手对上拿刀的凶手。
　　事实证明，他虽然是靠着破案能力出名的，但一手的擒拿本事也从没有丢下过，你来我往后，带着一些伤痕将凶手按在了地上。
　　他受的都是一些小伤，却吓坏了水薇，一向最会安慰自己的她坐在车上握着男友的手哭的喘不过气来，险些让赶来的同事们以为林队眼看着就要咽气。
　　好在就在他们误会的前一刻，躺着的林时恒突然严肃的冒出一句话：“我的脸有没有受伤？”
　　水薇哭声一顿，不太明白他为什么要这么说，但还是流着泪摇头。
　　“那就好。”
　　浑身大大小小伤口的男人明显松了口气。
　　“我说过，我会保护好这张脸的。”
　　同事们：“哈？？？”
　　***
　　受伤不重的林时恒还是获得了休假。
　　趁着这次难得的休假，他和水薇办了婚礼。
　　这对破案双煞顺顺利利的继续破案下去，直到退休的年纪才一起退休。
　　这一辈子，他们办了数不清的案子，为死去的死者找到凶手，又让逍遥法外的行凶者得到的惩罚，见证了悲欢离合，又看清了时间的残酷。
　　但好在，他们始终在一起。
　　退休后，水薇再也没见过死者的灵魂，但她却早就习惯了时时刻刻与丈夫待在一处。
　　六十五岁时，她率先离世，林时恒跟上。
　　总算是得了个善终结局。
　　【叮！任务完成，请选择：1，继续任务，2，度假】
　　【继续任务。】
　　***
　　林时恒还没睁开眼，就先闻到了一股焦糊的味道，他缓缓睁开眼，开始接收记忆。
　　唔，美食吗？


第104章 美食（1）
　　记忆接收的很顺利, 也很繁杂。
　　原主这个年纪也才刚刚十八岁，正是成年的年纪, 但他的一生却可以称得上是跌宕起伏。
　　这里也与林时恒之前去过的地方不同，科技更加高端，曾经的那些世界旅游只能全世界旅游, 而在这里, 却可以在星球与星球之间旅游。
　　也就是星际世界。
　　原主是蓝星人, 准确的说，曾经是地球人，蓝星曾经本名地球, 本来按部就班的发展着科技，结果一名科技比地球高端出不少的外星王子因为在宇宙中遇到了黑洞，掉落到了地球。
　　他被地球人救助之后，对地球这颗在他看来落后的小破球有了好感，因为本身地位挺高，在他的星球也很受宠爱，外星王子很轻易的就决定了要拿出自己星球的一部分科技, 帮助地球加入到星际联盟中。
　　从那以后，地球不再是一个不被星际联盟承认的小破球，而是作为弱者星球成为了星际联盟中的一员。
　　只是毕竟对于各种星际大球来说, 地球只是一颗小破球, 他们所有的科技来源全部全都是靠着外星王子支援, 本身的科技人员还是有些跟不上着突然跨越几万光年的进步, 因此在地球加入星际联盟后, 也没想着要在星际中展现自己，端着外星王子给的科技回到了自己的地盘开始专心钻研。
　　虽然他们好歹也是一颗星球，但在当时的星际联盟各大星球眼里，就好像是现代人看蛮荒时代的山顶洞人一样，除了被山顶洞人救了而对他们有好感的外星王子，其他星球的人都对“与远古时代的山顶洞人打交道”不感兴趣。
　　一来二去，地球不主动出现在星际联盟，专心窝在自己的小破球里面研究科技，星际联盟的人也没人想着去地球，渐渐星际联盟中的人也就忘了还有这么一个小破球。
　　也算是因祸得福，不光是星际联盟的人忘了地球，就连星际海盗都忘了地球。
　　一千年前，一队武装力量强大，又充满了杀戮的星际海盗出现在了星际中，他们与星际联盟里的这些“大家各玩各的我们和和平平就很好”的各大星球不一样，从出现开始就没掩饰要一统星际的野望。
　　星际海盗出现的太快，到达一个星球就会毫不犹豫的摧毁整个星球，完全没有要打下来做殖民地的意思，反正宇宙中星球这么多，科技高超能与海盗对战的只有星际联盟里的星球，只要消灭了它们，剩下的那些落后星球还不是手到擒来。
　　各大星球一向各自为政，从来不会越界也不会干涉其他星球，现在突然出现一个星际海盗，只能慌乱迎战。
　　这场战斗持续了三百年，在作战中，宇宙海盗不惜同归于尽，发动了黑子弹。
　　黑子弹是从宇宙黑洞中飘出来的物质构成，杀伤力巨大，这一发动，几乎毁了所有近处文明。
　　所有高端文明几乎全部被摧毁，只剩下支离破碎的星球和原住民艰难生存，地球幸运又倒霉，幸运的是因为太落后而没被海盗盯上直接摧毁，倒霉的是在他们好不容易艰难跟上其他星球步伐决定乘坐宇宙飞船去星际联盟登记升级的时候，黑子弹炸了。
　　从头到尾什么都不知道的地球也遇到了波及，只有那艘喜气洋洋打算赶往星际联盟的宇宙飞船因为坐标比较靠后平安无事。
　　因为黑子弹，地球大地塌陷，海水倒流，整个一末日景象，飞船紧急返航，参与救援，之后终于从逃出来的星际联盟人员中知道发生了什么事，知道海盗不会放过他们这种知道星际联盟的星球。
　　地球人顾不上去悲伤家园被毁，就被迫拿起了武器，开始与星际海盗对战。
　　是，地球是小破球，但这三百年，它从来没有松懈过一刻。
　　好在被波及的不光有星际联盟，还有星际海盗，再加上一些逃出来的其他星球文明将自身的武器科技给了唯一还能打的地球，这一打，竟然也打了两百年。
　　打到两百年时，原本就被黑子弹摧毁过一次的地球不再适合人类生存，人类只能另寻住处。
　　找了十年，他们找到了一颗与地球差不多环境的星球，上面又还没有生出智慧生物，地球人开始了长达五年的搬家。
　　星际海盗出现的第七百年，已经成长为“大厉害球”的地球人歼灭了最后一支星际海盗，宣布星际联盟再次成立。
　　当初弱小的小破球成了老大哥，四周的星球文明因为当初那一战损失惨重，只能慢慢休养生息。
　　只是黑子弹还是影响到了各大星球，距离最远的地球受到的影响不大，那些外星血脉却都受到了很大的影响。
　　只是这些影响却在五百年后才显示了出来。
　　因为当初战况危机，去一批死一批，为了不就这么死到灭绝星球，地球人可劲的生孩子，他们不光是自己生，还和外星人通婚一起生，虽然当时地球武装力量是最强大的，又在战斗中觉醒了一批精神力战士，但不得不承认，比起外星人，他们的身体素质还是弱小了一些。
　　与外星人通婚生下的混血宝宝却很好的弥补了这一点，因此渐渐的，混血宝宝越来越多，纯种地球人越来越少，等到了一千年后的现在，纯种地球人可以说是凤毛麟角。
　　原本身体与精神强大，对于这些混血宝宝们来说应该是好事，可差不多过了五百年，在地球血脉已经混杂的时候，蓝星所有混血的血脉，渐渐爆发出了症状。
　　具体症状是剧烈头痛，心脏刺痛，以及烦躁，控制不住自己的精神力和情绪，听上去和纯种地球女性的大姨妈差不多，但却比大姨妈可怕了千万倍。
　　当一个精神力强盛的蓝星人控制不住自己的精神力，轻则毁掉四周物体，重则使周围人重伤或者死亡，而在他们清醒后，即使这不是他们本来意愿，也会被送上法庭。
　　在还没有找出控制这种办法前，整个蓝星都处在恐惧中，大家谁也不敢出门，毕竟没人能保证出门不碰到失控的蓝星人。
　　专家用完了所有的办法，竭力的研究也没办法找出该怎么做，就在所有蓝星人都绝望时，研究终于出现了进展。
　　那就是：吃！
　　当初在蓝星人还是地球人的时候，外星王子降落的坐标是地球华国，在那个远古的时代，华国凭借着外星王子给与的科技，成功坐上了地球老大哥的位置，之后星际战争爆发，活下来的也大部分是华国血脉。
　　再加上这么多年的各种通婚，几乎每个蓝星人体内都有华国基因。
　　根据残破的史料记载，华国人最喜欢的就是美食，哪怕是当初在打仗，士兵们筋疲力尽，只要吃上一顿肉，都能立刻精神抖擞的去战斗。
　　这就是美食的力量吗？！
　　因为多年战争，当初的地球人光顾着提升战斗力，华国文明丢失，又过了这么多年，当初的地球已经连精神力最强大的军部军人都没办法停留，换言之，华国文明没有流传下来。
　　不光没有流传下来，还不能再去找了。
　　可这是全蓝星的大事啊！
　　最终，通过残缺的史料，再加上无数次的实验，专家终于做出了一道传说中的华国菜。
　　鱼香肉丝！
　　鱼这个东西，蓝星是没有的，但不妨碍专家通过史料上的照片，从其他星球进货差不多长相的“鱼”。
　　香的话，据说是地球上的一种香料，保留最完整的资料是犀牛角香料，犀牛这个东西没有照片，但通过描述，蓝星专家还是很努力的找到了有着一根角大大眼睛的动物来代替。
　　虽然它体长五十米，去打“犀牛”的时候动用了军部才能拿下，但好在成功将角拿了回来。
　　只是不幸的是，因为在这个物种中，只有想要交配的伴侣才会掰下对方的角，这只“犀牛”可能是误会了什么，从角掉下来后，就一门心思的跟着军部的战机走，最后军部不得不损失了一架战机留给“犀牛”，才能平安将角运回蓝星主城。
　　肉的话，是史料上记载最多的，也是唯一一个没有失传的，只是老祖宗七百年前就开始喝营养液了，专家们也拿不准鱼香肉丝要用什么肉，最后斟酌着用了巨刺兽，它应该长得和地球一种名叫猪的动物差不多。
　　猪的照片没有保留下来，专家只能根据一个名叫猪八戒的地球人来对比。
　　大耳朵，圆肚子，还有这个鼻子，虽然“猪八戒”身上没有巨刺兽那么多的刺，看上去好像也没有巨刺兽那么体型庞大，但也应该差不多。
　　丝的话就让专家们都松了一口气，找了做衣服用的蚕丝来放进去，十分完美。
　　蓝星记载的第一盘“鱼香肉丝”出现在了蓝星面前。
　　在军部一名军人精神力暴动时，他品尝了它，精神力果然很快平息了下来。
　　那一刻，整个蓝星都在为之欢呼。
　　虽然治标不治本，但总算是有了救治的办法。
　　专家们加班加点的开始研究，将第一批鱼香肉丝味营养液投入市场。
　　果然有用。
　　还是老祖宗留下来的“美食基因”好用啊。
　　只是随着时间过去，大家还是发现了不对劲。
　　治疗营养液一瓶只能治疗低阶精神力，越是高阶，就越是要多喝，别人精神力暴动喝一瓶就好，高阶精神力暴动，则是要抱着一箱来喝。
　　往往喝完了，还会吐一吐。
　　这就很尴尬了。
　　专家们又是一番加班加点的研究。
　　终于，他们发现了一个更加尴尬的事实。
　　他们做的鱼香肉丝，好像很难喝。
　　当然了，难喝这件事，做出来的第一天大家就知道了，只是那时候只以为这是正常的，毕竟主要疗效是治病。
　　当时还有人吐槽为什么老祖宗要一天吃三顿这样的东西，难道是味觉和他们长得不一样？
　　而在高阶精神力者开始出现“一瓶不够，一箱来凑”“一边吐一边喝”“比起喝治疗营养液还不如感受精神力暴动痛苦”等等现象后，他们终于发现了。
　　貌似……不是老祖宗味觉有问题，是他们自己做的不好吃。
　　这可就难办了。
　　当时到处都是战火，又有了营养液这个喝一瓶顶一天的好东西，谁还顾得上做饭，再加上大家光顾着打仗，保留文明都只顾得上各种武器和科技，谁会保留食谱啊。
　　又过去了这么久，当年知道地球美食正确吃法的老祖宗都死的不能再死了，一群吃营养液长大的专家只能拼着头秃开始研究。
　　到了最后，他们艰难研究出了比鱼香肉丝要好吃一点的宫保鸡丁。
　　只是可能“鸡”用的是生长在火山动物的原因，在原主的记忆中，“宫保鸡丁”的味道就和生吃一块煤炭差不多。
　　有精神力的蓝星人开始了痛苦的“美食生涯”，逃过“美食”的只有没有精神力的蓝星人和数量稀少的纯种地球人。
　　***
　　林时恒现在用着的这个身体，就是一个纯种地球人。
　　别以为数量稀少就一定会得到很好的对待，因为蓝星一向是适者生存，不适者饿死了也没人管。
　　如今蓝星差不多分为两个阵营，一个联邦，一个军部。
　　不是互相对立，只是互相牵扯。
　　毕竟两百年前，蓝星还有皇室存在，只是皇室成员脑子不太好，都星际时代了，居然还想效仿传说中地球封建时期的那一套。
　　什么皇权至上，生杀大权全都交予皇室，不管你多么厉害，守护了皇室多久，要你生就生，要你死你就要死。
　　先不说平民愿不愿意，就光是那些靠着拼杀坐上高位的军部联邦就先第一个反对。
　　他们不顾生命危险奋力拼杀守卫蓝星可不是为了让人想杀就杀的。
　　当初拥立皇室只是想要学习其他星球，皇室虽然是地位最高的那个，可要是皇室成员想要肆意妄为的话，那还玩个屁啊。
　　皇室下台，剩下的当初大臣们分为两边，一边联邦一边军部。
　　一个处理外政，一个处理内政，按照蓝星律法办事，至少明面上，谁也别想做什么手脚。
　　虽然延续了地球曾经的孤儿老人没人照料，将会被送到孤儿院和养老院的制度，但那种成年又没什么大病残疾的青壮年，就算是饿死，也不会得到联邦任何帮助。
　　按照蓝星法律规定，十八岁成年后，家长就没有了再养育孩子的义务。
　　当然了，说是这么说，没多少家长会真的孩子一到十八岁就什么也不管的。
　　在如今蓝星人寿命平均两百岁的现在，虽然联邦依旧采用了古老的“十八岁即是成年”的计算方法，可在很多家长看来，十八岁还是一个孩子。
　　尤其是十八岁的年纪还需要上学，在没有毕业前，家长们都不介意为自己的孩子创造出一个正常的学习环境。
　　原主比较倒霉，他妈是个渣女，当初他妈看上他爹身为纯种地球人居然还精神力高阶，两个纯种地球人很快选择结婚。
　　结果他爹刚刚出校门，还没等到前往军部大展宏图，就精神力暴动了，当时他身上没带治疗营养液，因为是高阶，路人谁也不敢靠近，最后为了不伤到附近幼儿园的孩子，他选择了自爆。
　　原主爹自爆后，原主妈十分干脆的为原主展示了什么叫做变脸。
　　曾经她虽然因为原主没有继承到父亲的强大精神力而对原主有些冷淡，但好歹当着丈夫的面对这个孩子还有几分母爱，等一收到丈夫去世的消息，这个没有继承到强大精神力的孩子在她眼中也就没有了任何价值。
　　她是不想要这个孩子的，可情况是她的丈夫是在孤儿院长大，没有亲属，她是这个孩子的唯一监护人，按照蓝星法律，如果她抛弃他或者因为她的原因让这个孩子遇到危险等，她将会被判刑。
　　因此虽然不情愿，她还是将原主养大了。
　　虽然这个养大指的是各种冷暴力，让他吃着最低廉的营养液，穿着并不合身的衣服，从小学开始就住寄宿学校，一直到大。
　　她再婚的很快，带着肚子里的孩子一起，是的，那是原主死去爹的孩子。
　　这次嫁去的男人没有她曾经丈夫的高阶精神力，只是一个精神力几乎没有的土大款。
　　当时原主妈原本可以打掉肚子里的孩子，可她心里还有个念头。
　　万一这个孩子继承了死去丈夫的高阶精神力了呢？
　　要知道，虽然现在没有战争，各方面都很和平，可高阶精神力就代表着生来高人一等，进入联邦军部都十分顺利。
　　她当初嫁给死去的丈夫，不就是为了希望跟着他一起享受荣华富贵吗？
　　虽然第一个孩子没有继承到，但总不至于这么倒霉，第二个孩子也继承不到吧。
　　这个孩子的存在是瞒不过去的，原主妈将自己的打算告诉了现任丈夫，而这个几乎没有精神力的土大款也十分兴奋的同意了妻子的计划。
　　如果这个孩子出生是高阶精神力，不，哪怕是终阶，他们都会告诉她，她是他们的亲生孩子，掌上明珠。
　　他们会疼爱她，让她慢慢长大，然后通过精神力顺顺利利的坐在高位上，带着“父母”享受荣华富贵。
　　只是让两人失望的是，生下来的女孩和她的哥哥一样，无论怎么检测都没有精神力波动。
　　要是孩子在肚子里的时候知道这个消息，原主妈会毫不犹豫把她打掉，可现在孩子出生，她已经是一个蓝星人，作为父母和监护人，她必须要保证让这个孩子平安长大。
　　每一个蓝星孩子出生时，医院都会按照规定给他们的右手腕上植入芯片，这种芯片类似于古代地球的手机电脑，也类似于一个检查健康的工具。
　　在蓝星孩子十八岁之前，这些芯片都有着“一旦有特殊情况立刻自动联系未成年人中心”的功能。
　　当芯片的主人遭受到什么重大伤害，他们会自动检测宿主身体，如果是断了腿脚或者是威胁到生命等等类似情况，接到举报的未成年人中心就会立刻派人来检测。
　　监护人如果在这之前有过什么虐待行为，未成年人中心有权利接走孩子，将监护人告上法庭。
　　就是因为顾忌着这些，就算是原主再怎么被母亲嫌弃和看不起，他也还是安安全全的平安长大了。
　　一到了十八岁，被视为累赘的原主立刻被赶出了家门。
　　没人会想他一个从来都只会在寄宿学校读书不被允许出门的学生要怎么谋生，反正从法律角度上来说，他们不用再养着他这个累赘了。
　　被赶出家门时正好是暑假，原主只剩下两个月的时间来筹集学费。
　　什么都不会，明几乎相当于是被养废了的原主只能根据同学的指点，到了一个远离主星的偏僻星球，这里虽然偏僻了一些，但花销比起主星少了很多，而且他的同学家中在这里有一家治疗营养液生产厂。
　　看在同学的面子上，就算是他年纪小了点，也可以在这家生产厂中工作，两个月足够他赚上学费和一些生活费了。
　　在赚够学费后，回到学校的原主开始思索怎么赚钱，他思来想去，觉得自己唯一了解的地方就是治疗营养液，如果从这方面开始应该比较好。
　　因此，原主开始自己学着做网络上已经有的古地球美食。
　　做出来是很简单的，只是他因为只买了一人份，成本价就比人家的卖出价相等。
　　可做“美食”的各种器械都买了，如今再放弃，那就亏损大了。
　　原主只能硬着头皮开始研究。
　　他研究出来的东西基本上都是被舍友以成本价买走，因此也算是能够勉强维持开销，只是无论怎么研究，都只能研发出市面上本来就有的美食，而且因为没有人脉本金，他不能大批量批发，即使做出来了，成本价和市面卖出价一样，相当于是白费功夫。
　　原主不甘心。
　　在绝望中，他决定靠着自己去寻找食材，这样的话，也就不用担心成本的问题。
　　只是他一个没有精神力的普通人，想要找到食材哪里有那么容易，结局是被巨刺兽攻击的差点死掉。
　　也许是生死一瞬间，他竟然觉醒了精神力。
　　虽然很微弱，也几乎没有攻击力，但他的精神力却可以在碰到久远东西时发出感应。
　　如果这个精神力是一千年前的地球人获得，也许还能开个古玩店捡捡漏赚赚钱什么的。
　　然而这里是蓝星，蓝星人对古董并不怎么感兴趣，地球文明已经中断，他们甚至还搬离了地球，就算是有古董，也只是几百年的东西，完全没有任何研究意义。
　　原主在高兴过后陷入失落，但紧接着，他就靠着这个能力买下了一个封存着精神记忆的戒指。
　　很残缺的记忆，残缺到只剩下了两道菜的做法。
　　但这两道菜，却是切切实实的古地球做法。
　　原主做出来给舍友看的时候，包括他自己都震惊了，他们从来没有吃过这么好吃的美食，而在实验过后，这个美食压制精神力暴动的效果居然比官方治疗营养液还要好。
　　是个蓝星人都知道，这将是多么大的一笔财富。
　　他没有本金，于是和舍友一起合作，共同创立了美食公司，垄断这两道菜，秘密制作出发售。
　　如他所愿，公司爆红，他很快成为了有钱人，在与舍友的一起运作下，公司上市，蓝星人对于“爆好喝的治疗营养液”的疯狂让是最大股东的原主资产迅速过十亿，并且还在持续上升。
　　一夜暴富是很快乐的，原主很开心实现了自己成为有钱人的愿望。
　　只是快乐的时光并没有多久，他的生活开始了一系列的悲剧。
　　因为暴富，他被有心人盯上，绑匪在绑架他后，砍断了他的双腿，就算是如今假肢装上完全看不出来，疼痛感也会一直伴随着他一生。
　　而为了筹集钱救出他这个好友，舍友们四处筹钱，其中一名舍友来自一个很大的家族，家族内斗，像是他这样的继承人在学校以外的地方都有人保护，那天为了筹钱，他匆促之下身边没带人，被成功暗杀。
　　将钱交出去后，原主被放了回来，可警方很快查到，绑架他的人正是他的亲生母亲，在亲生母亲的哭求下，原主心软，选择自行和解。
　　但他的心软却换来了对方的再一次绑架。
　　这次绑架的是他的妹妹。
　　他有钱以后就提出要自己抚养妹妹，只是被继父与母亲驳回，比起“什么错都没犯过平平安安将孩子养大”的母亲，只是作为哥哥的原主自然争不过他们。
　　当时他只以为对方是舍不得妹妹，再加上公司忙乱他又的确没时间陪伴孩子，只能黯然放手，每个月定期打钱过去，希望这些钱能够让妹妹过上很好的生活。
　　然而这些钱只会将贪得无厌的人胃口撑得更大。
　　妹妹被绑架，一报警就会撕票，他根本不敢报警，变卖了所有家产，希望能够赎回她。
　　再次见她，看到的却是尸体。
　　小小的身体躺在脏乱的地上，眼睛睁的大大的，一只小手不知道被什么东西碾的血肉模糊。
　　原主几近崩溃。
　　他明明交了钱，一分钱都没有少给。
　　他付出了自己的一切，重新一无所有，可还是眼睁睁看着妹妹死在了眼前。
　　舍友帮忙报警，因为有前一次绑架的信息，再加上给了钱还撕票这种诡异行为，警方很快查到了是原主的继父与亲生母亲。
　　理由很简单，为了钱。
　　在他们看来，原主都那么有钱了，每个月却只给他们那么一点钱，既然他不愿意给，那就只能靠着他们自己拿了。
　　为什么得了钱还撕票，因为害怕妹妹指认，杀人灭口而已。
　　知道一切都是因为自己赚了钱，原主懵了。
　　他的两条腿，舍友，妹妹，都因为这些钱而没了。
　　也许一开始，他就不该想要当一个有钱人。
　　更不应该奢望母亲的亲情。
　　如果不是他放过了母亲，也不会有第二次绑架，妹妹也就不会死了。
　　自责与愧疚让他越发绝望，没过多久，患上抑郁症的原主就自杀在了浴缸中。
　　他以付出灵魂为代价，希望能够守护住想要守护的人。
　　【叮！本世界任务：守护妹妹，守护舍友，不可重复上世界赚钱轨迹】
　　不可重复上世界赚钱轨迹……
　　林时恒想了想，觉得原主这是有阴影了，在他看来，是因为自己靠着那两个菜谱赚了钱才会导致一切悲剧发生，但如果他不赚钱，也没办法给妹妹富足的生活。
　　不过没办法，赚钱嘛，他太拿手了。
　　****
　　接受完记忆，林时恒打开了门，外面正有两个十七八岁的大男孩联机打游戏，时不时的欢呼一声，看上去玩的很高兴。
　　现在的时间点是原主刚刚得到菜谱的时候，在他看来，这是一切悲剧的起因。
　　听到门响的声音，其中一个舍友抬起了头。
　　“时恒，你又要出去啊？”
　　“对，我想实验一下我昨天看到的菜谱。”
　　林时恒笑笑，也没有隐瞒他们，宿舍里一共住了三个人，关系一直都很好，比起需要为自己生活奔波的林时恒，其他两个舍友家里都属于有钱类型。
　　他们并没有瞧不起这个没钱的舍友，反而还一直在试图帮助他，只是因为原主强大的自尊心，都是偷偷摸摸出的手。
　　听到这话，舍友之一也没疑惑，昨晚林时恒发现了菜谱之后第一时间告诉了他们，只是他们谁也没有当真。
　　哪有做美食还要用上油的，而且还要加上那么多的调料味，本来治疗营养液味道就够古怪了，要是再加上一堆乱七八糟的……
　　想到每次林时恒做完了美食都是和大家一起分享，他就忍不住打了个哆嗦。
　　鱼香肉丝那样的，虽然难吃的爆炸，但好歹作为一个精神力者，他从小到大也吃惯了，要是再来个比鱼香肉丝这种美食还要难吃的。
　　他立刻又打了个哆嗦。
　　“时恒啊，你不是说那个记忆很破碎吗？要不还是算了吧，古地球的记忆怎么可能出现在蓝星呢，说不定是谁的恶作剧。”
　　“对啊，你昨天列的那个单子我也看了，一餐的份就要不少材料，光是成本价就比其他的治疗营养液要贵了，万一真的是别人的恶作剧，你都没地方找人算账去。”
　　另一个舍友也开口劝着：“要不然这样，我先让我爸给你提前开工资，等到放假了你再去工作怎么样？”
　　说完了，他有点担心自尊心强的舍友不答应，连忙又补充了一句：“你也别觉得是走后门进去的，又不是没干活，只是介绍个工作而已，大家都是好兄弟，挺正常的。”
　　根据记忆来看，林时恒可以断定，这位舍友帮上原主的可不光是介绍工作。
　　原主十一岁之前，爸爸还活着，虽然妈妈对他很冷淡，但因为爸爸的宠溺，十一年的人生他活的像是一个不知世事的小王子。
　　按照林父的想法，是觉得他年纪还小，只要好好玩就可以了，剩下的教导可以慢慢来，只是谁也没想到，还没有等到教导的时间段，林父就已经自爆而死。
　　而之后母亲迅速再嫁，他说是被带去了继父家生活，实际上大部分时间都是在寄宿学校，而暑假寒假这样的时间，成绩优异的原主要耗费大量时间精力给继父与母亲的亲生儿子补课。
　　可以说，如今十八岁的他，就相当于是古地球十岁的孩子。
　　长期生活在学校，虽然生活可以自理，但他对于外界的事都处于了解不深的状态，因此也没有察觉到，同学父亲给出的工资，远远超过了这个工作原本的工资。
　　要么是舍友自掏腰包，要么就是他说服了自己的父亲多给原主发工资。
　　不得不说，原主这一辈子，对他最好的除了死去的父亲，也只剩下这两个舍友了。
　　“我还是想试一试。”
　　林时恒不再想下去，脸上露出了一抹笑，是舍友们熟悉的温和，“现在我也成年快要三个月了，总不能每次都靠着你们帮我。”
　　“这个菜谱看上去还是挺真实的，我先做需要材料少的那一份，等到结果出来，如果味道可以，我就多做点，要是不行的话，那就只能麻烦叔叔了。”
　　“嗨，这算什么麻烦，你成绩那么好，以后毕业了肯定前途无量，到时候你记得提携我们就行了！”
　　他算是官二代，怎么样也是不需要林时恒这样一个穷学生提携的，说出这番话，只是为了让林时恒心里别觉得他们是在施舍而已。
　　林时恒心里明白，笑了笑，打了声招呼就离开了宿舍。
　　再回来时，不出两人所料是大包小包。
　　眼看着瘦瘦弱弱的舍友拎着这么多一看就沉重的袋子回来，两个舍友连忙迎了上来。
　　“你怎么买了这么多？卧槽好重！”
　　“正好降价，我就多买了一些。”
　　林时恒笑笑，提着舍友提不起来的袋子进了自己的小屋。
　　“我现在就做，你们先别喝营养液，估计一个小时就能好了。”
　　两个舍友对视一眼，连忙掏出营养液咕咚咕咚喝完。
　　还是填饱肚子，一会少受点罪吧。
　　只是他们谁也没想到，不到一个小时，那小屋里就传来了一阵无法形容的香味。
　　随着这股香味，他们口中开始不自觉的弥漫出了口水，并且喝下营养液的肚子也开始咕咕咕的叫了起来。
　　什么情况？
　　从小到大没有感受过真正“美食”的两个蓝星人捂着咕咕叫的肚子惊骇对视一眼。
　　难道是那些东西组合在一起产生了化学反应吗！
　　那他们现在……
　　中毒现象？！！


第105章 美食（2）
　　林时恒正打开锅盖, 观察咕嘟嘟冒着泡的一锅汤时，紧闭的门突然被从外面强行打开。
　　下一秒, 两个舍友警惕担忧的面容出现在了他眼前。
　　“怎么了？”
　　在两个舍友眼中，黑发的瘦弱青年有些讶异的放下锅盖，那张曾经被他们偷摸讨论过几次“纯种地球人长相也不都是普通”的俊美面容上有着茫然。
　　看来他根本就不知道这些东西凝聚了怎样可怕的毒气, 这样能够穿透他们身上佩戴的防护罩的毒气, 说不定早就侵蚀了他们这可怜舍友的大脑了。
　　两人再次郑重的对视一眼, 点了点头，十分默契的大步上前，一手捂鼻子一手去拉林时恒, 目标明确的朝着大门逃去。
　　“诶呀――”
　　然而也许他们的默契只有一半，在逃跑过程中，他们一个想要往左边饶，一个想要往右边饶，成功带着“可怜的舍友”危险的停滞在了原地。
　　两名舍友再次对视一眼，继续默契的补救。
　　这一次，他们是朝着对方选定的方向走。
　　――“诶呀！”
　　不出所料, 逃跑再次失败。
　　林时恒望着他们这如临大敌的模样，脸上的茫然还没有褪去：“默文，莱维, 你们做什么？”
　　“嘘！别呼吸也别说话！”
　　杜默文捏着鼻子, 谨慎又小心的快速道：“你知不知道你可能合成了某种毒气？我们都有中毒现象了。”
　　“对, 这里很危险, 先跟我们出去找老师解决。”
　　“什么毒气？我觉得很正常啊。”
　　莱维有些头痛舍友都这个时候了还问东问西, 可还是耐着性子解释道：“就是这个锅里传来的毒气，闻到了会让人不自觉分泌口水，肚子也会传来咕咕咕的叫声。”
　　“对，我们在外面反应都这么大，你说不定早就毒气如体了，走走走，先跑出去再说。”
　　“不用。”
　　林时恒笑着站在原地，任由他们怎么拉扯都稳稳当当的站在原地不动弹。
　　两个舍友也没去想一看就很瘦弱的林时恒怎么可能被他们拉了也不动，见他不愿意走只觉得他是毒气如体，急的一个劲的将人往外扯。
　　“快点走吧，进来感觉这个屋里的有毒气体更加多了，而且我竟然会有一种想要吃掉带着这个气味东西的冲动，看来真的是吸入时间越长约会产生各种奇怪反应。”
　　听到莱维说的话，杜默文立刻赞同道：“没错，我也是这样！”
　　“好了，你们不用紧张。”
　　看着两个着急的室友，林时恒施施然坐在了原处：“这不是有毒气体，只是古地球的美食香味而已。”
　　“香味？”
　　两人还没有放松警惕：“我闻到过古地球犀牛角的香，根本不是这样的。”
　　“时恒，你是不是出现幻觉了？你知道我们是谁吗？”
　　林时恒笑着点点头，再次掀开了锅盖。
　　“其实昨天我只接触到了残破的记忆，但是昨晚我已经接收到了完整的古文化美食记忆，蓝星一直都搞错了，犀牛角制成的香料是用来点燃闻，而不是用来吃的。”
　　说着，他用勺子搅拌了一下咕嘟嘟冒着起泡的汤，微微低头，嗅了一会，脸上露出了满足神色来：“这才是古地球所说的美食香味。”
　　杜默文与莱维怀疑的看了看锅里的东西。
　　鼻尖是令人口水泛滥的香味，肚子还在咕咕咕叫着抗议，身体在一个劲的怂恿着他们。
　　【去尝尝啊，接近它，这才是真正的美食。】
　　可警惕的两人硬生生靠着强大的意志力克制住了这种想要品尝一口的冲动，而是谨慎的开始分析锅里用了些什么材料。
　　“这个纹理和紫色骨头，应该是斑点兽。”
　　“白白的小圆球看上去很像是我们学校门口那颗景观树上的果子。”
　　“这红红的不会是古地球的辣椒吧，我记得它好像是古地球人类用来驱赶猛兽的武器，小学的时候上实验课，老师有拿着示范，如果喷在眼睛里，会像是火烧一样的疼。”
　　“还有青色的这个，也是古地球的武器，好像是叫葱，听说只要切断它，敌人就会不受控制的流下软弱的泪水。”
　　黑发青年坐在原处，往里面洒了点盐，搅拌几下后端起一个木头小碗来，往里面盛满汤后，吹了几口气，等到它从滚烫变到微烫了，才喝了一小口。
　　“嗯，咸淡刚刚好，你们要不要试一试？”
　　他抬起头，对上了两张震惊脸。
　　“时恒！你、你喝了？？”
　　“身体有没有不舒服？？有没有哪里疼？你的大脑还好吗？芯片报警没？？”
　　不得不说，被人关心的感觉还是挺好的。
　　林时恒勾起嘴角，露出了一抹笑：“放心吧，我没事。”
　　“还有，你们刚刚说的切断会流泪的不是葱，是洋葱。”
　　两个蓝星人不太明白：“葱和洋葱？”
　　听上去好像都差不多啊。
　　“都是可以吃的，以后再慢慢告诉你们。”
　　林时恒放下小碗，关了火，又找出两个碗来，开始往里面盛。
　　“本来还以为加上洗菜什么的要一个小时，没想到蓝火竟然这么好用，来，尝尝吧，古地球的美食，土豆牛腩。”
　　“不不不！！我觉得我们还是先化验一下有没有毒，万一有毒的话就玩完了！”
　　林时恒假装没听到舍友的推拒，而是埋头继续干活，他先盛了牛肉土豆出来，又用勺子盛起被炖的软糯土豆弄的也软糯下来的汤汁，手稳稳地淋在了碗中。
　　说是汤，实际上也就是浓浓的汁水，混合了牛腩的肉香好土豆的甜度软糯，颜色泛着淡淡的黄，淋下来的时候，汤汁顺着原本摆放在其中的土豆与肉缓缓流下，给原本就满是油光的它们又上了一层色。
　　因为刚刚被盛起来，伴随着滚烫而起的白雾缓缓升起，它们不光是自己起来，还会顺着香气一起，顺顺当当的飘进了所有人面前。
　　――咕咚！
　　――咕咚！
　　原本还在说着不要不要的两个舍友都不知不觉的闭上了嘴，嗅着这股香味，狠狠的咽了口口水。
　　真的很香啊，会不会像是犀牛香那样，闻着很香很香，放进嘴巴里却难吃的要死。
　　“放心吧，没毒的。”
　　“我还没有找到记忆中的米饭代替品，大家就先将就着吃菜吧。”
　　鉴于蓝星人从来没用过筷子，林时恒又拿了两个小勺子放在了碗中，温和笑着望向两个舍友。
　　“其实这道菜如果用砂锅做的话效果更好，但是我出去找了一圈都没有找到，土豆找的很顺利，在我的记忆中它应该是长在土里才对，不知道为什么到了现在变成了树上长得观赏植物，古代地球的牛就是我们蓝星的斑点兽，还好它们也会用在宫保鸡丁上，也不用我到处去找。”
　　莱维捂着咕咕叫的肚子，神情严肃：“我还是觉得这是组成了什么毒气，否则我们不会有这么激烈的反应，尤其是里面还加了辣椒这种古地球武器，哪有把武器放进美食里的，不行你问默文，他小时候还曾经被辣椒……默文？？？”
　　杜默文将一块圆滚滚泛着金黄色的小土豆放进了嘴里，咀嚼几下，脸上立刻露出了惊喜的神情。
　　“唔唔唔！！！太好吃！！太好吃了！！”
　　他没有吹冷直接吃的，现在一边被烫的控制不住张大嘴嘶嘶哈哈，一边又像是跟谁抢一样的快速伸出勺子将一块牛腩捞起来，丝毫犹豫也没有的，那块牛腩就这么进了他的嘴巴。
　　“唔唔唔！！！”
　　杜默文一个劲的点着头，嘴巴不停的吃着，压根舍不得开口说话，眼中满是享受与赞叹。
　　还坚守着阵地的莱维几乎要被这货给气死：“你这个蠢货！！说好的一起劝时恒呢！！”
　　这种还没开始劝队友就先倒戈的情况，简直让他恨不得吐口血出来好不好。
　　“不是不是！！”
　　杜默文将口中的食物咽下去，有些不舍的感受了一下口中还余存的美食香气，才迫不及待的带着振奋道：“真的很好吃啊！！而且我跟你说……”
　　“好吃你就吃了？！！你知不知道万一出个什么事后悔也来不及了！”
　　莱维气的心肝疼，还不等他好好批评一下杜默文，就听着一旁的林时恒开口：“莱维，你没感觉到你的精神力有松动吗？”
　　他一怔，从闻到香气后就一直警惕，也没注意到自己精神力有什么不对，此刻被提醒之后下意识感受了一下，才发现从前就算是喝了治疗营养液也依旧会隐隐约约暴躁的精神力，此刻竟然渐渐平和下来了？？
　　杜默文趁他感受精神力的功夫赶忙又吃了一块土豆，口齿不清的解释着：“我刚才就是感受到精神力闻到香气后有舒缓情况才会放心吃的，而且吃完之后，我的精神力的确平和下来了，以前就算是喝二十瓶治疗营养液也达不到这样的效果啊！”
　　莱维这才想起来，时恒这个没有精神力的好友也刚刚觉醒了精神力。
　　他一定是之前就感受到了这道菜对纾解精神力有效，才会让他们吃的。
　　只是之前他光顾着将人救出去，压根不听人解释。
　　“咳。”
　　发现自己搞错了，莱维尴尬咳嗽一声，没好意思去怪和他们分享舒缓精神力古地球美食的好友，而是怒瞪杜默文。
　　“你就不能直接告诉我吗？光说好吃有什么用！”
　　杜默文嘴巴一刻不停的咀嚼着：“可是真的好好吃啊……这个叫做土豆的东西进了我的嘴里好像就要自动融化一样，软软糯糯的，还有这个牛腩，又有弹性又有嚼劲！呜呜呜呜我觉得我能吃到这个真的好幸福！”
　　莱维简直对他这个样子没眼看，颇为嫌弃的翻了好几个白眼，一边伸出勺子夹了一块牛腩，一边凉凉道：“你能不能别总是摆出这种没见识的样子，就算是再怎么好吃……”
　　牛腩被送进了口中。
　　喷香的味道并没有妨碍食物本身入口的触感，他无师自通的咀嚼两下，一股混杂着各种糯香和微微辣味的触感爆发在了整个口腔中。
　　“唔……”
　　根本忘记了自己之前在说什么，莱维不自觉的发出一声喟叹，嘴巴快速咀嚼着口中食物，眼享受的微微眯起，拿着勺子的手快速又舀起了一块带着汤汁的金黄小土豆。
　　伴随着勺子被抬起来，勺子底端与碗分离开，微微有些粘稠的泛黄汤汁仿佛很不舍的沾在了底部，随着被抬起，缓慢而又流畅的微微滚动着，利用着自己的身体散发香味。
　　莱维将金黄小土豆连带着整个勺子都放进了口中。
　　“嗯……”
　　他满足的叹息一声，一边咀嚼着口中食物，一边感受着精神力从未有过的放松舒缓。
　　来自地球华国的崇尚美食基因在体内翻涌着，由美食而传递来的享受轻而易举压制住了原本躁动不已的精神力。
　　莱维整个身体都放松了下来，口齿不清吐出一句从心底油然而生起的感慨：
　　“真的……好幸福……”


第106章 美食（3）
　　一锅土豆牛腩在十分钟后被消失殆尽。
　　两个喝了营养液又合伙吃完一锅美食的年轻人肚子胀起, 满脸满足的躺在沙发上挺尸。
　　当然，虽然身体里溢满的幸福感让他们很想立刻回到卧室抱着暖烘烘的被子好好睡上一觉, 但还是没有忘记正事。
　　“时恒，这个古地球菜绝对是真的，我的精神力从来没有乖顺到这个程度过。”
　　杜默文懒洋洋的躺在床上, 手一下一下摸着自己吃到撑起圆滚滚弧度的肚子, 眼明明困到闭上一半了, 还在坚持着道：“现在市面上只有鱼香肉丝和宫保鸡丁两种古地球菜，还都难吃的要死，你只要拿出这两道菜, 绝对可以吊打古地球菜市场！”
　　“没错。”莱维打了个哈欠，努力让自己保持精神：“就算是这些菜没有舒缓精神力的效果，就凭着这个味道都会有一堆人选择购买，更别说还能舒缓精神力了。”
　　“而且最重要的是，这可是纯种的地球菜，可不是蓝星研究出来的那种，只要打出这个招牌, 肯定能大赚特赚！”
　　两人虽然因为在家里受宠而平时手头上比林时恒阔绰了许多倍，但这个年纪大的孩子，心中大部分都有一个建功立业的伟大梦想。
　　想想看吧, 从未出现过的真正古地球美食, 味道好不说, 抑制精神力暴动的效果居然还这么好, 如果用它来开一家公司的话, 岂不是赚翻了！！
　　林时恒安静的听他们说着，突然开口道：“肯定这次还是要麻烦到你们了。”
　　两人都自信满满的拍拍小肚子：“我们是好兄弟，你不麻烦我们麻烦谁！安心，我们肯定把事给你办的妥妥的！”
　　确认林时恒要将菜商用之后，杜默文和莱维就开始你一言我一语的计划了起来。
　　“注册公司的话要先注册安利，要确保没有别的公司会跟我们抢这个才行。”
　　“我觉得女王大街那边可以，那边最近正在做建设，到处都是一片萧条，用来开美食公司最合适了。”
　　“钱的话不用担心，我这些年可是攒了不少钱下来。”
　　“我也是，我们两个的钱加在一起肯定够用了！”
　　“没事时恒，我们不要利息，放心吧，我可以担保，你这个古地球美食只要拿出去，绝对可以大赚特赚，到时候赚了钱再还给我们就好了！”
　　他们越商量越兴奋，看那模样好像恨不得立刻爬起来做一封计划书出来。
　　只是他们虽然商量的详细，却又很默契的没有提起他们一起加盟，毕竟味道超级棒一点也不难吃还能够舒缓精神力的美食，光是这样一句话摆在那里，随便一个六七岁的小孩子都可以看得出来其中的商机。
　　就算是林时恒现在要什么没什么，主要顺顺利利注册了专利，以后的生活几乎就是躺着赚钱了。
　　如果他们现在趁着好友什么都没有提出要加盟，那根本不是合作，是在占便宜了。
　　两人都是心志坚定又十分正直的性格，即使心中清楚知道这些美食会带来怎么样庞大的利益，也还是选择了默不作声。
　　然而他们没想着要分一杯羹，林时恒却打算一人发个大锅。
　　一向好脾气的黑发青年坐在沙发上，用着温和声音道：“莱维，默文，你们也知道我之前只知道学习，对开公司这样的事根本就不熟悉，如果可以的话，我希望你们能够和我一起开。”
　　杜默文拍拍肚子：“时恒，你年纪太小了不懂这些，其实你现在完全可以申请专利后开一家公司，再招聘一个总经理来，只要专利在你手上，这家公司肯定是稳赚不赔的。”
　　“你找我们，我们除了前期能支援钱，别的什么都帮不了。”
　　莱维跟着点头，做了个总结：“也就是说，我们就算是前期能帮上你的忙都不多，你找我们，就相当于是把你的利益拱手白白让给我们。”
　　他们都知道好友一直没怎么接触过外界，除了学习，对别的事都是模模糊糊一知半解，要不然之前两人也不会商量着用这一点来偷偷支援他的学费。
　　因此现在林时恒提出来，他们也只以为是因为好友并不太清楚具体是什么情况。
　　“放心吧，就算是我们不帮忙，你也肯定可以靠着古地球菜大赚一笔的。”
　　“是啊，等到一毕业，你这就是妥妥的富一代了，到时候罩着我们就行了！”
　　黑发青年一如既往地好脾气笑笑：“默文，莱维，其实我对赚很多钱没什么兴趣，只要赚的钱足够好好生活就行了。”
　　“你们也知道，其实我对商业上面的事一直都不感兴趣，如果我自己开公司，以后出了点什么事，连个商量的人都没有，虽然这样说可能有点肉麻，但是你们两个才是我能信任的人。”
　　他说着说着，眼中露出了些许感怀来：“从父亲去世之后，就再也没人在乎我，母亲嫁给了继父之后把我丢到了寄宿学校，好不容易放假回去，我也要被命令不准出门，好安安分分待在家里给弟弟补课。”
　　“从小到大，因为生活费不够，我总是穿着破旧的衣服，吃着低廉的营养液，因为自卑和其他同学不一样，我也不敢主动去交朋友，直到认识你们，才有了真正意义上的朋友，其实在我心里，你们已经和家人差不多了，这个菜谱也许可以赚很多钱，但我真的对管理公司没有兴趣，如果你们不帮我，我也再想不到还有什么人能帮我了。”
　　杜默文和莱维都有些被震惊到了。
　　在他们的印象中，这个瘦弱的纯种地球人好友是很少说这么一长串话的，他总是默默地学习，默默地做事，就算是遇到了什么难事也不会主动开口找人求助，而是愁眉苦脸的自己纠结。
　　老实说，从小生活顺畅不缺东西的两人一开始是有些不理解林时恒思维的，只是大家住在一起，平时的生活习惯和三观都很合拍，因此才渐渐成为好友。
　　因为林时恒从来不会提起家里的事和他的家人，两人也都识趣的不主动提起这个话题，只隐约猜测着也许是有什么难处。
　　没想到，竟然是典型的有了继父就有了继母。
　　以前他们还觉得这样除了学习外什么都不懂的好友有点傻乎乎，现在想想，在这样的环境下，他没有长歪已经很好了。
　　一向比较严肃的莱维努力的让自己的神色温和下来，缓和着声音道：“时恒，我明白你的想法，我和默文是你的好朋友，肯定是会帮你的，前期我们会帮你搞定一切，然后以后后面就算是有了什么问题，你也可以随时来问我们。”
　　“对啊时恒，你好不容易有了这样的好东西，我们什么都没做，怎么好意思分一杯羹。”
　　林时恒摇摇头，目光坚定。
　　“不是这么算的。”
　　“从我们住进一个宿舍开始就是你们在帮我，现在既然有了能力，我也想要帮帮你们。”
　　“而且……”
　　他咳嗽一声，脸上神情有些尴尬：“我是真的对管理公司没什么兴趣，如果能够交给你们，总比交给陌生人要让我安心。”
　　莱维与杜默文都有些怔楞与感怀。
　　他们也算的上是富二代官二代里的一股清流了，从小到大三观奇正，每次看到有人受欺负或者是哪里需要帮助都会忍不住出手。
　　只是从小到大帮过的人没有一百也有八十，这还是第一次有被帮助过的人站出来说也想要回报给他们。
　　仔细想想，他们总是主动地给与林时恒自己的善意，从来没想过要他回报什么，还一直以为林时恒对这些事都不太懂应该不知道，没想到他竟然一直默默地将这些记在了心里，一有了能力，就想着要回报给他们。
　　虽然他们帮忙不是为了得到回报，但看到面前好友真挚的视线，两人还是心中暖洋洋的。
　　是比刚才的美食更加重的幸福感。
　　“好！”
　　他们对视一眼，都看清了对方眼中的坚定。
　　“我们一起开公司！”
　　听到两人同意，林时恒也松了一口气，紧接着，他眼睛微微眯起，清朗声音响起。
　　“不过在开公司之前，我们还有一件事要做。”
　　“树大招风，我们都还这么年轻，如果就这么大大咧咧的站出来，说不定会让有心人起什么坏心思，尤其是我们还在上学，不如这样……”
　　在林时恒这样那样的说了一堆之后，两个之前还沉浸在“啊我的好友怎么会这么好”的青年都有些懵。
　　笑的眼微微弯起来看着十分纯良的林时恒正在笑吟吟的问他们：“你们觉得我这个办法怎么样？”
　　杜默文：“很棒。”
　　莱维：“很保险。”
　　“就是会不会有点欠打？”
　　“怎么会！”
　　林时恒温和笑着，手一下一下敲着桌面：“我觉得挺好的啊。”
　　两人看着他和以前一样软乎乎的笑，对视一眼，打了个激灵。
　　奇怪，怎么有种萌萌兽变成了巨鲨兽的感觉？
　　****
　　【新型治疗营养液已出现在市场】
　　【专家宣布：此治疗营养液是由继承古地球文明的蓝星人捐献而出】
　　【惊爆！新型营养液竟用古地球杀伤武器辣椒制作而成！】
　　一个星期后，蓝星全网都飘满了类似的标题。
　　“官方出的新型营养液你买了吗？感觉怎么样？味道好不好？”
　　“没买，我对官方已经绝望了，出的治疗营养液一个比一个难喝，我现在觉得生啃肉都比喝营养液好。”
　　“诶我正要去买呢，听说这次出的营养液味道特别好，是一位继承了古地球部分文明的蓝星人捐献出来的，你想，都继承文明了，味道应该差不到哪里去吧？”
　　“得了吧，上次他们出新款宫保鸡丁的时候还信誓旦旦，说什么味道比起初代鱼香肉丝好多了，还特别自信的断言，这一次绝对不会有人在营养液里喝到蚕丝，结果呢？”
　　说起这件事，这位当初相信了专家信誉去买了新款宫保鸡丁治疗营养液的蓝星人还一肚子委屈。
　　“他们居然不在标签上说明里面有铁钉，害的我一口吞了下去，有的时候我真的怀疑以前的地球人到底是怎么活下去的，铁钉这东西我们可以拉出来，一千年前那么孱弱的他们怎么拉？”
　　“专家的话你都不信了，也许是一千年前的地球人舌头和我们长得不一样呢，反正能抑制精神力暴动就好了。”
　　“算了吧，我还是喝鱼香肉丝吧，听听这个新名字，土豆牛腩，万一他们往里面加把土呢，我可对土过敏，喝蚕丝总比吃土要好。”
　　类似的对话出现在了蓝星各个地方，好在虽然有一批被初代营养液荼毒不轻的蓝星人不愿意去购买新型营养液，也还有另外一批相信专家的蓝星人。
　　土豆牛腩味营养液很快上架，在赶来尝鲜的蓝星人购买下零零散散的卖出去了一些。
　　林时恒与两个舍友蹲守在自动销售超市里，观察购买情况。
　　显然，信任不靠谱专家的蓝星人还是比较少的，进超市里的人在营养液区域大部分都是冲着鱼香肉丝与宫保鸡丁去的，只有小部分人，站在土豆牛腩营养液面前好半响，试图透过包装观察了一番里面有没有什么奇奇怪怪东西后，才犹犹豫豫的将这一款新发出的营养液放进了自己的购买筐里。
　　因为是新出的，大家也不敢多买，大部分都只买了一瓶两瓶打算出去尝尝味道。
　　当然了，治疗营养液这东西，一般没事肯定是不会有人去尝味道的，还是得等到精神力暴动，才会铁青着脸，抱着吃屎的心，打开营养液屏息往嘴里倒。
　　每一个黑着脸喝完治疗营养液的蓝星人往往都会在精神力暴动被压制住后，由衷的感叹一句。
　　“活着真的很不容易。”
　　*为了活下去要吃屎*
　　*吃屎就算了，还得吃一箱*
　　多么痛苦的领悟。
　　因此三人蹲守营养液区域半响，看到的每一个来买营养液的蓝星人脸上神情都十分晦涩不明。
　　如果翻译一下，大概就相当于是花钱来买屎吧，那个心态就非常的不一样了。
　　对这种情况，两个舍友非常自信。
　　“放心吧，我有买了喝过，味道虽然比不上时恒做的，但也比初代营养液味道好出太多了，等到他们尝过了就知道了。”
　　“对，只要有人喝过，就一定会再回来买的。”
　　他们的斩钉截铁很快得到了证明。
　　超市外，一个刚刚拎着新买营养液出来的蓝星人精神力暴动了。
　　几乎在他身上散发出狂躁能量的下一瞬，原本还在他周围好端端走着的一些蓝星人就以飞一般的速度快速远离了他，路边正在指挥着交通的交警熟门熟路的掏出一个喇叭，站的远远的冲着他喊。
　　“先生，请您立刻喝下治疗营养液。”
　　正忍受着精神力失控痛苦的男性蓝星人眼中露出了悲伤与绝望来，他颤抖着手，迟迟不愿意伸进袋子里，一只布满了青筋的手就在外面抖啊抖的。
　　“真可怜，世界上为什么会有精神力暴动这么可怕的事。”
　　“是啊，还好我没有精神力，每次看到精神力者喝营养液，我都替他们感到痛苦。”
　　路人同情的望着远处那个满脸写着绝望的男人，眼中满是怜惜：“我刚才和他一起进的超市，他买的新款营养液，就是那个土豆牛腩，真不敢想里面到底放了些什么东西，万一都是土的话，这个可怜的家伙要怎么咽下去啊。”
　　“其实我对吃土没什么看法，但如果那些土的味道不要像是鱼香肉丝和宫保鸡丁那么糟糕就好了。”
　　“想得美，这可是官方出的治疗营养液，你还期望什么呢？”
　　“也是。”
　　在许多人远远望过来的同情视线下，那个身高与体型怎么看怎么是个壮汉的蓝星人终于在精神力暴动的催促下，下定了决心。
　　他眼中满是痛苦与壮士一去兮不复还的坚决，满是青筋的大手颤抖着拿出了新买的营养液。
　　打开营养液，他送到了嘴边。
　　没关系，只要忍过现在就好了。
　　拼命地在脑海中催眠着自己喝完就好，壮汉痛苦的闭上眼，脸颊上流下了泪水，一把将营养液整个倒进了嘴中。
　　围观群众眼中的同情更加重了。
　　“但愿他别吐出来。”
　　“唔！”
　　让人没想到的是，壮汉竟然在喝下去后立刻睁大了眼，眼中露出了不敢置信的神色来，他先是低头看看空了的瓶子，又咂咂嘴，仿佛在回味刚才入嘴的味道。
　　蓝星人的视力都是非常好的，很清晰地看清了这个可怜家伙的动作后，一些人望过去的视线顿时诡异起来。
　　“他在做什么？”
　　“现在还不赶紧找水漱口，难道他想要让那个味道伴随着他一晚上吗？”
　　就在他们议论纷纷的时候，壮汉眼中一点点亮了起来，他带着不敢相信与一丝的惊喜，快速低下头翻找起了自己手中拎着的袋子。
　　在许多人的惊呼声中，他又找出了一瓶营养液倒进了嘴里。
　　所有人都震惊了，包括感受到精神力不再暴动，正拿着小喇叭打算喊“安全消除恢复正常秩序”的交警。
　　“我没看错吧？他的精神力暴动不是已经缓解了吗？为什么还要喝？”
　　“难道他是找虐型人格？可是刚才喝之前看着挺正常的啊。”
　　“我的眼睛是不是坏掉了，他竟然又喝了一瓶！！”
　　“靠！！又一瓶，还是说我的感触系统出错了？我明明感触到他精神力没有再暴动了啊！”
　　一群人议论纷纷时，超市外的动静也吸引了正蹲守在货架边上的三个青年。
　　一听说是有人精神力暴动了，他们眼睛一亮，连忙跑了出去。
　　这要是买的是土豆牛腩治疗营养液，那直接就能看效果了。
　　三人都对土豆牛腩十分有信心，等到他们出去时，果然见到一个精神力十分平和的大叔疯狂喝着营养液。
　　“那一定是我们的土豆牛腩。”
　　杜默文洋洋得意：“其他的营养液不可能造成这样的效果。”
　　一向比较稳重的莱维也难得情绪外露的有些高兴：“对，看来大家马上就要知道土豆牛腩多么好了。”
　　门外，壮汉喝完了所有的营养液。
　　他连忙脚步匆促的进了超市，嘴里念叨着要再买一箱回去喝。
　　三个青年兴奋地等待着围观路人通过壮汉的反应，来发现土豆牛腩这一款新型治疗营养液多么美味。
　　“这次不发财都不行了。”
　　然而――
　　几个路人带着一丝同情的路过了他们，嘴里还在念叨着。
　　“诶，又是一个被难喝疯了的。”


第107章 美食（4）
　　土豆牛腩官方新出的土豆牛腩治疗营养液味道居然很好喝。
　　这个消息火爆传遍了整个蓝星。
　　虽然还是有些蓝星人坚决的认为“呸这一定是官方放出来的假消息, 老子新谁也不会信专家”，但还是有一些对官方保持着信任的蓝星人选择了去超市购买。
　　因为到处都在谣传“味道很好真的不骗人”, 大家买到营养液也等不及精神力暴动了，都直接带出去就地打开一瓶小心翼翼的喝一口。
　　出乎意料的好喝。
　　如果说他们之前对这款土豆牛腩治疗营养液有三分期待的话，那么在喝过一口之后, 这三分直接爆发到了一千分。
　　世界上居然还有不难喝的营养液。
　　天啊！！！
　　一群站在门口小心尝试喝下的蓝星人快速喝完了手中一整瓶营养液, 然后再带着狂喜的神情蹭的进了自助超市, 疯狂地将土豆牛腩往自己筐里放。
　　原本还在犹豫着不想尝试，蹲守在一旁查看别人喝下营养液的蓝星人都被这情景弄的一愣一愣的。
　　这要是一个人这样，还可以说是难喝疯了。
　　可每一个喝下土豆牛腩营养液的蓝星人都这样……
　　没喝的蓝星人拿着手中的营养液, 犹犹豫豫。
　　难道真的很好喝吗？
　　要不，就试一下？
　　一部分人小心翼翼的喝了一小口。
　　然后，又喝了一口，再一口，还一口，喝完了？把瓶子也嚼吧嚼吧吃掉。
　　越来越多的人选择喝一口尝试一下，而不出所料, 每一个喝下这一款营养液的蓝星人都开始了疯狂加购的过程。
　　还好之前在营养液发出时，尝过味道的专家就预料出了这种大家疯狂购买的情况，因此早早用了一个星期备货。
　　买！你们随便买！
　　能把我们库存买光算是你们输！
　　一天后, 库存告急。
　　专家：“……”
　　最后为了不让一些精神力暴动的人买不到着, 他们不得不发布公告, 开始限量销售。
　　因为这款土豆牛腩营养液效果实在是太好, 不光味道棒棒的, 就连治疗精神力暴动都十分给力，以前宫保鸡丁与鱼香肉丝喝一箱才能解决的精神力，现在换成土豆牛腩，竟然只需要一瓶。
　　而且到目前为止，他们联络军方精神力高的军人来做实验，无论多么高阶狂暴的精神力，统统都只需要一瓶。
　　这简直太神奇了。
　　在察觉到库存告急后，官方一边加班加点的制作营养液补仓，一边又挂出因为精神力暴动只需要一瓶就能安抚，所以开始限量购买土豆牛腩营养液，按照最高精神力暴动频率，一个蓝星人一个月内只允许买十瓶土豆牛腩治疗营养液。
　　喜滋滋拿着钱准备买个过瘾的蓝星人不依了。
　　什么意思啊！
　　以前鱼香肉丝和宫保鸡丁那么难喝的营养液就无底线的销售，怎么轮到好喝的营养液就搞限购了？
　　过分啊！
　　太过分了！！
　　然而抗议是无效的，毕竟对于官方来说，营养液只是用来抑制精神力暴动，而不是用来满足口腹之欲的。
　　搞限购，也是为了让以前没买到土豆牛腩的蓝星人能够买，为了大家嘛。
　　因此，任凭蓝星人怎么抗议，官方依旧摆出一副“不听不听，王八念经”的态度来。
　　而也是托了这群想要喝营养液的蓝新人福，一些本来对“土豆牛腩超级好喝”不信任的蓝星人也半信半疑的购买尝试。
　　一家布置很温馨的小院里，一个穿着花格子裙子的女孩正在哼着歌为她的花浇水，这可是她的追求者专门从另一个星球带回来的土特产，开出的花能够布满整个院子。
　　她看过照片，那景象真的是美极了。
　　正设想着满院子的花高兴的女孩突然听到外面有人在喊自己：“嗨，柔柔。”
　　柔柔抬起头，冲着正推开门走进来的邻居笑笑：“你好，杰斯。”
　　“柔柔，我记得你还没有购买过土豆牛腩是吗？”
　　“土豆牛腩？官方新出的那一款治疗营养液吗？不，我没有，我不想尝试官方还能多突破下线。”
　　柔柔说着，脸上露出了嫌恶的神情，显然对于官方并不怎么信任。
　　杰斯英俊的脸上露出了喜意来：“那可真是太好了！！”
　　刚说完，见到柔柔脸上露出了疑惑来，他连忙干咳一声：“咳，我是说，你是明智的，官方的话要是能信的话，我早就脱单了。”
　　“是这样的，柔柔，官方出了限购令，我有个亲戚就好这一口的，要不然这样，我给你五百星币，你帮我去下单十瓶土豆牛腩好不好？”
　　“五百？？”
　　柔柔诧异的看了一眼邻居，“杰斯，你知道营养液价格只有十个星币吗？”
　　“就算是十瓶，那也只需要一百星币。”
　　“我知道我知道，这不是为了补偿……啊不是，这不是你的跑腿费吗？”
　　杰斯嘿嘿一笑，脸上是纯然的无辜：“来吧柔柔，你上个月不是还在跟我抱怨没钱买小裙子吗？有了这笔钱，你至少可以买两条小裙子！我是想着你，才来找你的。”
　　“直接点开土豆牛腩官方网站下单就好，快达程序会自动帮你打包，不出十分钟就能送到了。”
　　柔柔望着冲着自己笑个不停地邻居，眼中满是狐疑。
　　他们一起长大，从小到大，他就喜欢骗人，怎么可能会这么好心。
　　“好吧。”
　　她嘴上答应着，点开芯片治疗营养液官网，下单了十瓶土豆牛腩。
　　八分钟后，快达小车到达了她家门口。
　　“柔柔小姐，您的治疗营养液。”
　　“好的，谢谢。”
　　柔柔快步走到门口签收，眼一边望向车内，果然，放眼望去，里面都是土豆牛腩口味的治疗营养液。
　　她拿着营养液进了院子，杰斯早就在紧张等着，见到她过来连忙咽咽口水：“谢谢你柔柔，我现在就转账给你。”
　　“不。”
　　柔柔拒绝了他，“你先告诉我，这款土豆牛腩营养液味道到底怎么样，好喝吗？要是好喝的话，我就自己留下了。”
　　“不好喝不好喝！！”
　　杰斯连忙疯狂摇头：“一点都不好喝！！”
　　“呵。”
　　柔柔听到这句话，毫不犹豫的打开瓶子就咕咚咕咚喝了起来。
　　“嗯……果然，真美妙的味道。”
　　她满足的回味着，舔了舔唇，放下了空了的瓶子，对上了杰斯心痛又不敢相信的视线。
　　“杰斯，你这个骗子，从小就喜欢骗我，我会信你的话才怪。”
　　“好了，你快点走吧，我要等爸爸妈妈回来告诉他们这个消息。”
　　杰斯眼中满是遇到巨大打击后的茫然与无助，反应过来后，他可怜兮兮的跟在了柔柔身后哀求：“柔柔，我们从小一起长大，我知道你最好心了，你就卖我一瓶吧，求求你了，我真的好想再感受一次这样完美的味道……”
　　“走开，我才不会给你，你总是在骗我！”
　　“我这次真的不会再骗你了，这样吧，你上次不是说想要去坛尼星玩吗？我的哥哥给了我两张船票，我带你去好吗？这船票很抢手的。”
　　“嗯……好吧，但是我只给你一瓶，还有，你要先把船票给我，我要确定这是不是真的。”
　　“好！！你等我，我马上去拿！”
　　年轻的小伙子兴奋点头，连忙转身回家去拿船票，虽然他本来打算卖掉一张来填补自己的小金库，但想到那喝过一口就难忘的美味，他也顾忌不了那么多了。
　　这样的对话，在全蓝星各处都有发生。
　　仿佛一夜之间，土豆牛腩的超棒味道深入人心，曾经那些不信任官方的蓝星人，也因为这个限购令而好奇的买了想要尝试一下被官方限购的营养液味道有多么棒。
　　而效果嘛，看311宿舍里的三人叮咚叮咚响个不停的账户进账消息就看得出来了。
　　“啊啊啊啊只是三天，我们就已经收益这么多钱了！！”
　　杜默文望着自己的余额，只觉得整个人都飘飘然了起来，比起同龄人，他已经算是很有钱的了，可曾经积攒下来的那些钱在现在的进账中，也只能算得上是九牛一毛罢了。
　　就连一向最稳重的莱维，都难得有些怔楞的望着芯片发呆：“我本来还以为，一瓶营养液只提给我们一个星币很少，没想到居然这么多……”
　　林时恒正坐在窗边打开买房系统看房子，听到这句话接了一句：“虽然主星人口只有一百亿，但别忘了还有许多分支星球，那些人虽然不住在主星，可也是我们蓝星人，零零总总加起来，怎么也有个一千亿人口了。”
　　“对啊。”
　　杜默文也一脸如梦如幻的说着：“尤其官方刚开始没有限购，我蹲在超市，看他们买营养液那可是一货架一货架的买。”
　　“啊啊啊虽然这些钱肯定是没有我家里的多，但现在才两天啊，要是再多一点时间，我们迟早会比家里还能赚钱的！”
　　林时恒笑着打断他的畅享：“别忘了，这只是我们的第一步而已，比起以后的计划，这些钱也只能算是一点点。”
　　“是啊！！”
　　杜默文一拍手，“我们的征途在星辰大海，现在只是一个起点！！”
　　“来吧！！按照计划来吧！！我已经做好了被人羡慕嫉妒的准备了！！”
　　***
　　在大半个蓝星都在为着新出的土豆牛腩神魂颠倒时，突然有蓝星人注意到官方网站新出了一条公告。
　　【土豆牛腩捐献者直播间：点此进入】
　　众蓝星人：？？？
　　他们没点进去，而是先退出，查看了官方网址，确认了这就是真的官方之后才又重新返回。
　　真的假的啊？
　　治疗营养液官方不是由联邦和军部联合管理的吗？
　　什么时候官方也会打广告了？
　　一群人犹犹豫豫，最终还是选择了点进去。
　　不管怎么说，土豆牛腩这四个字，就足够吸引视线了。
　　一点进去，首先迎接蓝星人的是一股白烟，就好像是煮了一锅滚烫的水一样，飘在镜头下。
　　咦，这烟还挺好看的。
　　有些好奇的人留言：【直播什么的？】
　　【系统：抱歉，播主未开放弹幕授权】
　　正在思考这是哪里来的烟时，镜头缓缓向着左边移动，最终，对准了一个正在咕嘟嘟冒着泡的锅。
　　接着，是一个清朗带着些许温和的声音在镜头外响起：“开放嗅觉授权。”
　　只一瞬间，所有正在直播间内的蓝星人都闻到了那股熟悉又陌生的香味。
　　是土豆牛腩！
　　不！！
　　比起他们曾经喝过的土豆牛腩营养液，现在闻到的，好像还要更加香，更加吸引人。
　　就在品尝过甜头的蓝星人们口中不自觉分泌口水，原本漫不经心态度认真下来的时候，镜头抬高，对准了锅中的东西。
　　正在观看直播的蓝星人们瞳孔放大，喉咙里无意识的发出了一阵惊叹。
　　只见镜头中，一锅土豆牛腩正在随着高温而咕嘟嘟滚动，一个勺子插进了锅里，将一勺子金黄色汤汁给舀了起来，又浇在了一旁的一碗白白的什么东西上。
　　原本玉白色的颗粒被汤汁浇下，沾染上了那金黄，却并不显得奇怪，反而有种诡异的和谐感，等到浓浓汁水浇完了，那勺子又返回到了锅中，接着，是两根长长的棍子，轻而易举夹起了一块小巧可爱的黄色圆球。
　　圆球被夹起来，还沾染在身上的汤汁颤巍巍的随着动作滚动着，缓慢而又充满了引诱，就在看直播的蓝星人以为这块可爱的小圆球也要被放到那个碗中摆放好时，两根棍子稳稳当当的夹着它抬高，抬高，又抬高……
　　他们的视线不由自主的跟着一起高了起来，就连呼吸都忍不住放缓。
　　它要被送到哪里去呢？
　　这样的一个小可爱，无论是在哪里，都能……
　　那只露在镜头中的修长手指操纵着两根棍子，夹着小土豆，直接送进了一个青年口中。
　　“唔唔唔……”
　　杜默文美滋滋的咀嚼着，感受着这股甜糯，根本不用演，眼中就露出了幸福与满足来。
　　“再来一个。”
　　快速吃完后，他就像是在鸟巢中等待鸟妈妈喂食的小鸟，意犹未尽的提出了要求。
　　林时恒又夹起一块牛肉，丢进了他嘴中。
　　“唔！！！！”
　　杜默文幸福的咀嚼着，一边吃，一边伸出右手大拇指，做出了一个古地球表达赞扬的手势。
　　“古地球美食，味道好极了！”
　　说完，还不会用筷子的他兴奋的拿起勺子，凭借着一个人，干掉了整整一锅土豆牛腩与一碗米饭。
　　来看直播的蓝星人只能眼睁睁看着这家伙吃，而自己却只能闻着那股子熟悉的香味，咕咚咕咚的拼命咽口水。
　　杜默文吃的头都不抬，等到顺顺当当吃完了，才捧着小肚子心满意足的瘫在椅子上，打了个嗝。
　　打完嗝，他突然意识到了不对劲，抬起头来茫然的看看四周，“诶？怎么没人留言问我们卖不卖呢？”
　　“不知道啊？是不是哪里出问题了？”
　　负责拍摄早就馋的不行的莱维也没弄过直播，他检查了一下发现设备没出问题，“可能是人太少了？”
　　“要不我们下次再播吧，我要饿死了。”
　　“好啊。”
　　林时恒应了一声，端出另一个锅来，里面，鲜艳的红色与嫩黄色交缠在一起，随便拿勺子搅一搅，就传出了一股淡淡却让人安心下来的香味。
　　“刚做的，西红柿鸡蛋汤，先喝了暖暖胃。”
　　莱维迫不及待的喝了一口，感受着那股极其鲜美的汤汁顺着肠道进了胃中，仿佛整个身体都暖和了下来。
　　从出生到现在第一次喝到，那简直对味觉的爆炸性冲击。
　　他年轻的脸上忍不住露出了享受的神情来。
　　“我怎么感觉这个比土豆牛腩还要美味，喝了之后身体好舒服。”
　　“是吗？我也来尝尝！”
　　原本懒洋洋瘫着的杜默文一下子就来了精神，一个起跳跑到了莱维跟前，掏出自己的小碗小勺子，小心翼翼的先捞起了一块红红的西红柿。
　　经过高温，它的表皮已经完全褪去，只剩下了里面的嫩红，再加上一丝油光，看上去颇有些晶莹透亮的感觉，此刻正安静躺在勺子中，等待着被享用。
　　杜默文迫不及待的将勺子整个塞到了口中，嫩嫩的西红柿一入口，就感受到了细腻滑润，比起土豆与牛腩，它更加有让人舒适下来的魅力。
　　他几乎舍不得咀嚼，硬是感受了好几秒，才缓慢又满脸享受的开始咀嚼口中这从未吃过的美味。
　　“真好吃啊，唔……这么好吃的东西，怎么会没人想买呢？”
　　正在被馋的恨不得钻进屏幕里去大喊“我要买要买要买！！！”，却因为没得到授权不能发留言的观众们：
　　恨啊！！！！


第108章 美食（5）
　　这一晚, 对于许多看过这场直播的蓝星人来说，都是煎熬的。
　　不, 不是煎熬，简直可以称得上是挠心挠肺。
　　如果说在这之前官方没有先推出土豆牛腩治疗营养液的话，对于这种直播, 他们一定会报以警惕的态度。
　　毕竟从来没有接触过, 就算是身体的各方面感知都在催促着他们, 要他们去吃，去品尝，在这个奇奇怪怪什么古怪东西都有的星际时代, 也会有更多的蓝星人对此表示“一定有古怪说不定会有毒打死我都不去试”！
　　但现在，作为联盟与军部旗下的官方都推出了，那还有什么好犹豫的。
　　虽然官方在口味方面很有些不靠谱，但在安全方面绝对是毋庸置疑的，而且最重要的是，没有任何一个蓝星人可以品尝过那种从未感受过的美味后，再选择视而不见。
　　对于这, 林时恒早有预料。
　　只要让蓝星人品尝到正常的美食，他们一定会如他的意，无论价格多么昂贵都会购买。
　　曾经有人做过推测, 当年的那场浩劫让古地球人不得不选择与外星通婚来快速提高下一代的身体素质, 毕竟按照记载来看, 无论是男性古地球人与女性外星人通婚, 还是女性古地球人与外星男人通婚, 最后孩子出生时，除了长相都很地球人，其他的如能力身体素质甚至是精神力，都会向着外星父母那边靠拢。
　　那时候所有人都以为，是外星基因压制住了地球基因，可一直等到精神力暴动，只有古地球的美食才能压制住时，专家才发现，地球基因一直都在，比起被压制，它更加像是包容了其他基因。
　　因此，在精神力暴动无计可施时，也只有地球基因站出来表示：来吧，发挥我大吃货国的力量吧！！
　　只要你们能够给我美食，我就能平息住精神力暴动！
　　地球基因是很可靠的，平时不显山漏水，但只要有需要它的地方，它就一定会站出来。
　　但谁也没想到，因为当初战乱，古地球人抛弃了美食选择了营养液这一快速迅捷方便的进食方式，弄的空有向往美食基因的蓝星人压根解锁不了。
　　地球基因勉勉强强赞同了官方推出的治疗营养液，可蓝星人的身体不赞同啊！
　　本质上，他们继承了老祖宗的一切，虽然从小到大没有吃过一餐正常的食物，但却有着对食物的正常审美。
　　因此，即使只见过宫保鸡丁和鱼香肉丝这两个暗黑美食，蓝星人的潜意识也会告诉他们。
　　假的！真正的美食才不是这样的！
　　官方你们这个骗子！
　　兢兢业业试图复原古地球美食的官方：怪我咯
　　而现在，当尝试到真正的地球美食后，就算是本人不知道，地球向往美食的基因也还是飞速的侵占了蓝星人的大脑与舌头。
　　就好像是一个吸血鬼，从出生到长大一直没有吸血，但某一天，以吸血鬼为生的它吸到了人生的第一口血。
　　这不是血！
　　是生命！！
　　为了得到生命，他们可以付出所有多余的小钱钱！！
　　第二天，在许多观众带着两个大大的黑眼圈蹲守在直播间时，311宿舍的三个学生也起了床。
　　“时恒，我们这么做真的不会被揍吗？虽然说要饥饿营销，可是时间会不会太长了一点？”
　　杜默文漱口结束，转身望向已经出来看书的两个舍友：“我和莱维可是露脸了，会被打的吧。”
　　“放心吧，学校里有保护系统，只要我们在学校里面待着，就一定没问题。”
　　莱维放下手里的书，认真的分析道：“之前官方发出的营养液已经为我们打下了第一步，只要再直播七天，把他们的胃口吊足了，基本上也就没什么问题了。”
　　“可是换算一下是我的话，看得到闻得到就是吃不到，我真的会想打人的！而且我们这么做，是不是有点……咳咳，有点不道德啊。”
　　林时恒也放下了书，笑容温和，“怎么会呢，我们是在帮助他们啊。”
　　杜默文：“……帮助？”
　　“是啊。”
　　林时恒眼神认真，“其实每个人都有从众心理，如果我们现在就开放购买授权，有些人看别人买了自己也会买，万一买了之后不合口味怎么办？这是吃的东西又不可能退掉。”
　　“而且我们定价昂贵，对于大家来说不是一笔小数目，直播七天，也能给他们留下一个思考是否购买的空间，免得买下之后又后悔。”
　　杜默文听的神情恍惚，一个劲的点着头：“有道理啊。”
　　“我们可是在帮助他们，他们应该感谢我们才对！”
　　“好！我这就去准备，今天直播什么？”
　　林时恒笑了笑：“麻婆豆腐。”
　　“麻婆豆腐……古地球的婆，好像是老人的意思？还有这个腐，腐烂的老人？”
　　莱维没好气的看了一眼杜默文：“土豆牛腩里面有土吗？”
　　“到了现在，你还不明白古地球菜名有时候根本和菜没关系吗？”
　　杜默文摸摸后脑勺，有些不好意思的笑了笑。
　　“那个，我忘了，嘿嘿嘿。”
　　忽略宿舍里的这一点小小的插曲，在万众瞩目下，直播间终于开播。
　　首先，还是熟悉的一个平台。
　　白白的，很干净，上面正放着一些蓝星人不熟悉的东西。
　　那绿油油的是洋葱吗？白白嫩嫩软塌软塌的是吃的？据说用在了土豆牛腩里的杀伤武器辣椒居然也在，还有这一个个小小黑黑的小不点，没见过啊，这又是什么？
　　这次终于因为终于开了弹幕，一群人就七嘴八舌的问了起来，有问价格的，有问这都是什么的，也有比较牛批的研究古地球的观众在弹幕上科普。
　　【黑黑小小的那个，学名花椒，因为名字和辣椒相似，曾经被怀疑过也是武器，但因为找不到相关文献，也试不出任何威力，官方也就没有再管，一般都生长在野外，一棵树可以长出很多，目前还没有发现别的效用。】
　　【66666拜见大佬，大佬您是在哪里选秀的古地球文化】
　　【我万度了一下，真的是花椒诶】
　　【所以说，这个花椒也是可以吃的吗？】
　　就在他们讨论时，昨天见过的那个一口气吃完了一锅土豆牛腩的年轻人出现在了镜头中。
　　他先是在凳子上坐的板直，然后伸长了脖子去看这些东西，好奇问道：“今天做什么好吃的？”
　　“麻婆豆腐。”
　　熟悉的清朗声音温声出现，用着不急不缓的声调慢慢道：“是古地球一个叫做被喊做麻婆的人发明的。”
　　说着，一只骨节分明的修长大手出现在了镜头中，挨个的开始介绍食材：“主要材料有豆腐、牛肉末，也就是斑点兽的肉沫，巨刺兽也可以，还要用辣椒，花椒，高汤，葱花，白糖等……”
　　“正在看直播的观众朋友们可以跟着学着做一下，做出来的效果比营养液要好出很多，不光是味道，还有平息精神力暴动的用处。”
　　“但在这里要申明一点，我们已经申请了安利，请学习到做法的观众不要用来商用，否则将会收到法庭传单。”
　　【难道说这位要免费教我们怎么做古地球美食吗！！】
　　【不会吧！！这些东西要是拿出去卖能卖很多钱的！竟然就这么免费教导我们吗？！！】
　　【为什么我一点都没有感到惊讶呢，从他们将土豆牛腩做法捐献给官方不就可以看得出来吗？】
　　【等等，我看露脸的两个播主，他们看上去都还是十七八岁的样子啊，还是个孩子呢】
　　【会不会因为不懂这些东西的价值才要这样做？卧槽要是我的话，我肯定是用来赚钱的。】
　　【……难道只有我一个想要问：豆腐是什么吗？】
　　林时恒正打开锅放油，看到弹幕上都是劝说他们先搞清楚了这些东西都有什么珍贵价值再决定的话，镜头外的俊美面容上露出了个微笑来。
　　可能是因为一千年前战乱让星际联盟损伤惨重，一千年后的现在，各大星球之间崇尚的都是和平教育，力图不要再让一千年前的祸事再次出现。
　　而从小就接触了真善美教育的蓝星人，大部分就算是没有养成圣父的心，也绝对根红苗直。
　　当然了，也不可能百分百养出来的都是善良人种，就如原主的母亲与继父，那就是典型的养歪了的类型。
　　但他们那样的到底还是小部分，大多数的蓝星人还是比较正直的，对于占别人便宜，他们更加偏向于让对方无意识的吃亏行为矫正过来。
　　“没关系，我们知道这些美食的价值，只是我继承了古地球美食文明后，觉得我们蓝星人身为地球后裔，总不能每天只喝营养液。”
　　“关于这些美食，我们会选择一部分教大家如何做，剩下的将会在七天后公开销售，希望到时候可以多多捧场。”
　　【这孩子听声音也就十七八岁的年纪吧，觉悟比我高出太多了】
　　【是啊，真的是非常了不起了，要是一般人，肯定会牢牢把菜谱掌握在手里赚钱的，他却还能拿出来跟大家共享，换成同样的年纪，我肯定是做不到的。】
　　简短说完之后，林时恒没去看弹幕，而是低头开始切豆腐，一边切一边介绍道：“在古地球的华国中，麻婆豆腐主要特点有：麻、辣、烫、香、酥、嫩、鲜、活，我还是第一次做，希望可以做成功。”
　　清朗和缓的声音做着介绍，尽管这些介绍中有一半的词汇大家都听不懂，但不知道为什么，听着听着口水就开始在口腔中泛滥了起来。
　　而与此同时，切完豆腐的林时恒也已经将豆腐下到了锅中，“这高汤是早就准备好的，可以很好的锁住豆腐鲜美，先煮上差不多两三分钟，关火之后继续浸泡在里面，免得豆腐粘连。”
　　“这里还要跟大家说一声，豆腐是很脆弱的，所以无论是用什么工具，碰到它时一定要小心，接下来，轮到翻炒准备好的斑点兽肉沫，这里要注意加上调料，先加入……”
　　普通的课堂上，老师让自习，底下的学生手下快速的做着笔记，他旁边的同桌正在看着直播。
　　按理说，林时恒说的很清楚，也都配合着动作，如果是古地球的华国人的话，一定能够很快掌握要领。
　　可无奈，来学习的都是从来没有用过厨房用具的蓝星人。
　　只能凭借着大脑来试图记下步骤，或者是直接录屏，这位学生就是在录屏，可他越看就越懵。
　　没想到做一道菜竟然要这么多的步骤，还要控制火候，还要准备调料，而且最重要的是，还要记下顺序。
　　麻婆豆腐还正在制作中，可他看着制作流程脑海里想的不是要怎么记下来制作，而是这味道该多么好吃。
　　味道一定很鲜美吧，毕竟是这么嫩的食物，如果用筷子戳一戳，会不会破呢，而且这些汤汁，明明是鲜红的颜色，却让看到的人忍不住的流口水。
　　想吃，要是放到口中，一定滑嫩嫩的不得了。
　　“咕咚――”
　　沉浸在美食幻想中的学生突然听到那和缓清朗的声音在说着：“那么，一盘麻婆豆腐就做好啦。”
　　等等？？！！
　　学生猛然从幻想中回神，满脸的茫然。
　　还什么都没学习到呢。
　　可下一刻，他的视线就被镜头中那个静静躺在鲜红汤汁与嫩绿葱花中的白嫩吸引了。
　　原本以为水水嫩嫩泛着好看白色的它看上去就已经很好吃了，没想到沾染上了这鲜艳红色后，它看上去好像要比之前美味了一百倍。
　　打个比方，一个是清纯的小姑娘，一个是成熟又美艳的御姐。
　　啊不不不，他为什么会有这样的想法，他还是一个应该沉浸在学习中无法自拔的学生啊！！
　　连忙甩甩脑袋清空思绪的学生干咳两声，继续将视线投注到了镜头里。
　　啊，那个和他差不多大年纪的年轻人拿起了勺子，他是要吃了吗？
　　真羡慕他啊。
　　学生擦擦嘴角不存在的口水，可怜兮兮又渴求万分的死死盯着那一盘鲜嫩嫩的御姐……额不是，麻婆豆腐。
　　这一次在镜头前品尝人是莱维。
　　作为昨天站着录像而只能事后喝汤的他今天强烈要求和杜默文换位置。
　　虽然杜默文十分不情愿并且试图贿赂唯一的投票员兼任厨师林时恒，但还是被林时恒以“一人一次，第二天轮换”为理由而不得不让出了“试吃员”这一宝座。
　　一向稳重的莱维眼中难得有了迫不及待的喜色，他兴奋的坐在了桌前，因为记得豆腐是很脆弱的食物，莱维下手很轻，陶瓷勺子很顺利的插入到了盘子中央，小心翼翼的，将一整块原本白嫩现在被染上嫩红汤汁的豆腐给舀了出来。
　　因为他的动作，这一块块头挺大的豆腐也跟随着微微颤动着，别看它只有一块，上面却有着不少陪伴物。
　　比如说点缀与提鲜用的嫩绿葱花，与辣椒一起打成肉沫后散发着香味的斑点兽，还有在准备豆腐时候顺便做出来的豆瓣酱，加在一起，称得上是满目美食。
　　比起在美食面前恨不得直接连盘子一起吃的杜默文，莱维更加稳当一些，他先是将豆腐连带着勺子递到了面前，用鼻子嗅了嗅，感受到了那股之前一直在闻着的喷香凑近了越发浓郁后，眼微微闭上，露出了些许的享受来。
　　紧接着，他就这么闭着眼，缓缓将豆腐倒进了嘴中。
　　比起上次品尝的西红柿还要娇嫩的豆腐滑溜溜的，仿佛只要随便动了动，它就能整个软下来，莱维谨慎又小心的，轻轻用舌尖点了点，一瞬间，上面的味蕾被麻辣占据，并不是很辣，那麻感也颇有一种是在麻痹紧绷神经的感觉，让他情不自禁的放松了精神力。
　　好吃，真好吃啊。
　　一边感受着扑鼻的香气，一边不停地将勺子插到盘子里去盛豆腐，之前不被接受的葱也成了他的主要目标，这碧绿的颜色如同翡翠一样，让莱维沉迷无比。
　　一块块麻婆豆腐进了他的口中，他没有说话夸赞，但他的动作和行为都在极力的表达着：这是天底下最好吃的东西这一信号。
　　屏幕上的弹幕渐渐少了下来，正在看着直播的蓝星人们体内的向往美食基因越来越频繁的动作着，促使着他们死死盯着屏幕，嘴巴里不停地分泌口水。
　　想吃，好想吃。
　　眼看着莱维将所有的豆腐都吃完了，还拿着勺子一脸满足的一口一口喝着剩下的汤，几乎所有人的眼睛都要绿了。
　　【现在卖可以吗！！！我真的很想马上吃到啊！】
　　【拜托了拜托了！！只要现在卖，多少钱我都给啊！！】
　　满屏幕的求卖美食信息也早在三人的意料之中，而始终将脸隐藏在屏幕外的林时恒依旧温温和和的开口道。
　　“抱歉，我们只在七天后开始销售，如果大家感兴趣，可以尝试自己制作，只要不用于商用就没关系。”
　　他们也很想这么做上一锅然后好好享受，问题是，做不出来啊！！！
　　这种有钱没地方买东西的痛苦，真的好痛苦呜呜呜呜。
　　“关于具体的步骤和所需材料，可以在我们注册的网店购买，主要是一些材料和所需锅铲。”
　　林时恒又很贴心的补充了一句：“菜谱就在网店挂着，大家可以自取。”
　　直播结束了。
　　他开始收拾东西，吃的满脸满足的莱维和馋的一脸可怜的杜默文又开始商量。
　　“我们的厨房用具是不是进多了？这种东西不是买一个可以用很久的吗？”
　　“对啊，而且时恒你为什么说前期我们肯定要靠着锅铲赚钱，虽然价格定的高，可一般买过一个就不会买了啊。”
　　林时恒刷好了锅，将锅放在了原处，温和一笑。
　　“我不觉得从没有用过锅的人能控制好它，尤其是，我们蓝星的火是否与锅兼容。”
　　隔壁寝室，快递很迅速的送到了门口。
　　“您好先生，您的做菜一条龙大礼包送到。”
　　正在寝室里研究菜谱男生兴奋的伸出头来接过：“谢谢。”
　　抱着一整个大箱子进了屋，他兴奋的搓手手，打开了箱子，将里面那个被称为锅的做饭工具拿了出来。
　　里面还有一些其他的食材，先拿出来放在一边。
　　那么，现在就开始制作美食吧！！
　　男生年轻的脸上露出了自信满满的神情来，等到他学会了制作美食，也许可以用这个去哄漂亮的女孩子，说不定能成功脱单呢，嘿嘿嘿。
　　“好，让我来看看，首先，应该确保芯片里的防护功能是开着的。”
　　“芯片？”男生有些不解的低下头看向自己的芯片。
　　“防护功能不是24小时开着的？还确保干什么？”
　　“嗯……我的是开着的，接下来，烧水？烧水嘛，这么简单，加水，开火，一直烧到水开，这个火是不是小了，让我用精神力催催……”
　　砰――
　　正拍着滚圆肚子美滋滋享受的莱维一个激灵睁开了眼，忙着查看网店销量的杜默文也蹭的蹦Q了起来，顺着声音拉开门走了出去。
　　“怎么了怎么了？”
　　“没事没事。”
　　隔壁寝室出来个哥们，“抱歉啊，吵到你们了，我锅炸了。”
　　杜默文呆呆的望着脸上一片黑的隔壁寝室同学，“那个……没关系。”
　　“谢谢谢谢，那啥，我再去买个锅……”
　　隔壁寝室的哥们回去下单了。
　　与此同时，寝室区四处都传来各种爆炸声，一声比一声响。
　　――砰！！
　　――砰！！！
　　――砰！！！！
　　杜默文：……不是吧，都炸了？？
　　蓝星各处，也都传来了各式各样的哀嚎声。
　　“鸡蛋带壳不能煎？”
　　“精神力不能催火吗？”
　　“啊！！！我的豆腐啊！！为什么又碎了！！我明明已经很小心了！！”
　　“哥我让你帮我砸成肉沫不是让你砸成肉汁啊！你赔我斑点兽！！”
　　“为什么碰了辣椒的手不能揉眼睛啊呜呜呜呜好痛……”
　　杜默文回到寝室，看着各种因为试图做菜而弄出来的各种新闻，干干笑了声。
　　“还好，大家都有防护罩，不会出事。”
　　不过话说，做古地球菜做成这样，他们体内真的有美食基因吗？
　　莱维看着锅铲与食材购买数量急速上升，挥手退出，凉凉跟着加了一句：
　　“是有向往美食的基因，又不是制作美食。”
　　“如果我们体内有制作美食的基因，这么久了，也没见蓝星出现过真正的美食啊。”
　　林时恒一边表示赞同，一边打开芯片看了一眼还在飞速上升的数据。
　　果然，蓝星人巨大的破坏力足以让他们直接荣登财富榜。
　　创业就像是比赛跑步。
　　刚起了个头，就窜到终点了。


第109章 美食（6）
　　对于蓝星人来说, 他们度过了最难度过的七天。
　　七天中，他们经历了各式各样的美食轰炸。
　　从来没有听说过的名字, 从来没有见过的原材料，甚至是从来没有闻过的香味。
　　这七天中，看过直播的蓝星人就连睡梦中都在想着要如何吃东西。
　　每一天都期盼着第二天的到来, 好让他们可以看到更多美食, 又每一天都在祈求着这样的日子快点过去, 好熬到七天过后，正式可以买到美食的日子。
　　毕竟对于他们来说，制作美食实在是太难了。
　　就算是有视频解析, 对于好像天生缺根制作美食筋的蓝星人来说，里面讲的再怎么详细也是天方夜谭。
　　终于，在万众瞩目下，七天过去，311集团出现在了众人面前。
　　这个名字让人有些不太明白，毕竟大家虽然丢失了美食文明，可全蓝星用的都是古地球的华国语言, 取名字当然也会用华语，数字取名还真的挺罕见。
　　不过想想和蓝星有着友好关系的外星球来这里开公司取得名字。
　　服装公司叫做：#￥%……&，游戏公司叫做：（*&……%￥, 一个被取名311的公司也很容易的就让大家接受了。
　　没关系, 反正大家是冲着吃的去的, 又不是冲着名字去的。
　　价位表在宣布开业后公开。
　　贵！
　　很贵！
　　非常贵！
　　没人表达意义, 在这段时间经历了无数次炸锅和好不容易没炸锅却做出来一坨糊糊后, 向往美食的蓝星人都深刻体会到了什么叫做好吃难做。
　　贵那是有贵的道理的，要是觉得贵或者是买不起，那就只能自己按照菜谱做了。
　　于是，他们完全没一点意见的，开始买买买，就算是对这个价格有疑虑的，都没说话，而是选择了观望。
　　这让原本做好了被大家嫌弃贵的杜默文和莱维措手不及。
　　这么贵居然还没人骂？？
　　不科学啊！
　　正想着，林时恒打来了电话：“立刻下架，然后挂出公告，就说所有美食都销售一空，等待重新制作补仓，请客人们明天再来。”
　　杜默文不太明白的看着库存：“可是我们还没有卖光啊。”
　　“我们走的是高价格，要是买多少有多少，刚开始销量会跟不上，先宣布没货，等到明天，之前还在犹豫的客人不用我们催，自己会急急忙忙赶来购买的。”
　　“对了，记得多打印点菜谱，卖出的每一份食物里面都免费赠送菜谱，用来供想要自己制作美食的客人根据菜谱做菜。”
　　杜默文颇有些感慨的对着芯片念叨：“时恒，你人还是这么好，为了让他们省钱，居然就这么毫不犹豫的免费给出菜谱……”
　　这一点上，只顾着赚钱的他实在是太逊色了。
　　手机那头传来一声轻笑：“我的意思是，只有自己尝试过了，他们才会知道我们定这么昂贵的价格完全是正常的。”
　　杜默文：“……”
　　“好了，接下来就交给你们了，我估计要过几天才能回去！”
　　莱维看着对着芯片傻呆呆的好友，嗤笑一声：“是不是又被打脸了？都跟你说过多少次了，善良不等于蠢，时恒心里有数。”
　　杜默文摸摸鼻子：“咳，时恒他长得实在是太没有攻击性了嘛。”
　　“好，我现在就宣布美食全部卖完。”
　　他双手快速在半空中操纵着店铺页面，很快，原本还能购买的美食全部变成了灰色。
　　正在逛着店面犹豫着要不要买的蓝星人耳边也传来了店铺提示音：【抱歉，货物已全部售空，店主正在调货，请客人明天再来。】
　　还没想好买不买的蓝星人们：哈？？
　　这年头，居然还有卖光的东西吗？！
　　“都怪你，我就说了买两份回家尝尝，你偏说贵！现在好了，一份都没了！”
　　“我那不是想着有菜谱可以自己做吗？好了好了别生气，明天上架了我就来买。”
　　“不行！！这么贵还这么抢手，明天你早点过来，守着它，万一又卖光了呢！人家珍妮就买到了，刚还在跟我说多么多么好吃，说是天底下最好的美味，要是明天你买不到，我就真的生气了！”
　　“好啦好啦，我明天就来蹲守，一定买得到的！”
　　当一份货物从昂贵变成昂贵且有价无市后，他的隐形价值就会飞速上升，会有无数想买的人在背后推动，让那些原本还拿不准的买家立刻定下想买的意愿。
　　通俗点来说，就是太轻易得到的东西不会得到珍惜，同理，艰难买到的美食，即使它原本只有八分美味，也会上升到十分的。
　　杜默文看着店铺里传来的各种信息，挥手关掉店铺页面。
　　“又被时恒说对了，不给他们买，居然还激发了更多的购买**。”
　　“好了，赶紧准备赶制吧，这次还不大赚一笔！”
　　两人生长环境让他们并不会在得到想要的东西后堕落下来，还是会重新立一个更高的目标。
　　而一些原本不知道这些美食的蓝星人也通过各种渠道知晓清楚。
　　这年头，不差钱的终归是多数，就算是抱着一种凑热闹心态，也有不少人盯紧了第二天的美食。
　　就在整个蓝星主星都在讨论昂贵美食的时候，作为美食制造者，林时恒出现在了一条长长街道上。
　　主星一向是很繁华的，只有那些需要检修的街道才会像是他所在的这一条一样，远远望去空无一人。
　　而对于一些小孩子来说，像是这样既没有车辆也没有交警和大人家长的地方，是他们用来玩耍的最好地方。
　　林时恒大约走了五百米左右，就听到了前方传来隐隐约约的小孩子嬉笑尖叫声。
　　“林多余，你当鬼！你来抓我们！”
　　“来，我给你绑上眼罩，数完一百下才可以来找我们！”
　　他眼微微沉下，往前走了两步，又清晰地听到一个细小的女童声音：“可是我已经当了五次鬼了。”
　　“那你就不要和我们玩了啊。”
　　一个小孩子不高兴的说着：“是你答应了当鬼我们才和你玩的，要不然你身上脏脏的又吃那么恶心的营养液，谁要和你玩啊。”
　　“就是！！”
　　其他的小孩也都帮腔起来：“要不是我妈妈要我带着你一起玩，我才不跟你玩。”
　　“你弟弟说，你的头发也很脏，你都不洗头的，要是我当鬼不小心抓到你的头发怎么办！”
　　小孩子的残忍在这几个稚嫩的声音中展现的淋漓尽致，那个小小的女童声音渐渐带上了哭腔，“我没有，我有洗头发的，我自己洗的！”
　　“怎么办，她哭了。”
　　“林多余，你别哭了，不当鬼就不当鬼嘛，来，刚才谁第一个被她抓到的。”
　　“好了好了你别哭了嘛，给你营养液，我从家里拿的，是我妈妈要我给你的。”
　　原本眼中带上了怒意的林时恒在听到几个孩子又去哄那个哭着的女孩，快起来的脚步这才慢了下来。
　　他走到一个小巷子里，果然看到里面正有几个小孩子在。
　　比起那些穿着整齐漂亮，脸色红润一看就十分精神的孩子们，那个穿着破旧脏乱，头发乱糟糟的绑在一起，正在擦眼泪的瘦弱女孩就十分显眼了。
　　他没有上前，而是侧着身掩藏住身形，看着那个瘦弱的像是只有五六岁的女童啜泣着：“你们、你们总在欺负我，总是让我当鬼，我看不到，身上摔的好痛。”
　　那几个看上去比她大了两三岁的孩子们面面相觑，脸上都带着心虚。
　　“林多余，你不要生气了，要不这样，以后你当鬼被我们欺负，我们买营养液给你喝。”
　　女童穿着一个脏裙子，露出的两个小腿上有着血痕，胳膊肘上也有正在流血的伤口，显然是在玩游戏时因为蒙住眼睛什么都看不到摔出来的。
　　听到这句话，她眼泪流的更加厉害：“可是为什么你们要欺负我？我又没有欺负过你们。”
　　“明明之前，你们还说我们是好朋友的！”
　　几个孩子脸上的神情更加心虚了，只是看着哭泣不已的女童，互相看看，谁也没出声。
　　林时恒见他们不说话，索性直接转了出来。
　　“小余。”
　　听到有人在叫自己名字，林余抹着眼泪下意识转头看了过去，却看到一个在她看来很高很高的黑发青年走了过来。
　　他走到她身边，蹲下身，伸出手温柔的摸了摸她的头。
　　没有嫌弃，而是满满的温柔：“你们在做什么呢？”
　　林余呆呆的望着面前人，眼中露出怯意来，没有说话。
　　那几个孩子中稍微大一点的那个一见林时恒认识林余，眼里也有点畏缩，但还是鼓起勇气问道：“喂！你是谁啊！你认识她吗！”
　　林时恒牵起了林余因为几次摔倒而黑黑脏脏的小手，缓缓站起了身：“我是她哥哥。”
　　“哥……哥哥……”
　　刚刚还欺负过林余的几个孩子都下意识的后退一步，眼里露出了更多的心虚来。
　　林余则是身子一僵，抬起头去看向那个牵着自己的手的人。
　　这是她的哥哥吗？
　　她记得自己有个哥哥，但是只在五岁大的时候见过一面，只听说哥哥在上学，等到放了假又要给弟弟补习。
　　有时候肚子很饿或者是被欺负难受的时候，林余也会幻想着哥哥可以出现帮她，因为她知道自己和弟弟是不一样的，却和哥哥一样。
　　她和哥哥的爸爸都不是现在这个爸爸，所以爸爸妈妈不喜欢她，更小的时候，她总是被关在屋子里，再大了一点，她到了上学年纪，妈妈才不甘愿的把她送到学校里来，也不再关着她，只是比之前更加不管她。
　　林余没感受过母爱，却看过妈妈是怎么对弟弟的，那么疼爱，那么喜欢，对着她却总是冷冰冰的充满厌恶，好像她是什么累赘一样，林余小时候还渴望着做一个乖孩子让妈妈可以喜欢自己，等到上学懂事之后，她才渐渐明白，无论怎么做，妈妈都不会喜欢她的。
　　就连同父同母的哥哥，从小到大只见过一次，又在成年之后就被赶出了家，肯定也不会再回来找她。
　　林余能想到的解决方式，就是努力读书，努力活到十八岁，等到过了十八岁，她也就能脱离家里，和哥哥一样了。
　　但此刻，她感受着因为被拉着手而从那边传来的暖暖体温，心中升起了从未有过的希冀。
　　哥哥……是来找她的吗？
　　林时恒没有注意到被自己牵着手的小姑娘正在想什么，他望向对面的几个孩子，问道：“是谁让你们欺负我妹妹的？”
　　“你说什么……没人让我们欺负她，我们就是自己想欺负……”
　　几个孩子都有些害怕的往后退了退，为首的那一个更是喊道：“林多余，既然你哥哥来了，那我们今天就先不玩了，我们回家了。”
　　说完他就要跑，一旁站着的林时恒却猛地抬腿踢到墙上，横在了他面前，直接将人挡住。
　　“我刚才听你说，你妈妈让你带着小余玩对不对？要是我找到她，告诉她你一直都在欺负她，你觉得你妈妈会怎么做？”
　　那孩子脸上的神情一下子就惊慌起来，连忙转身摆手：“林多余哥哥，你千万别告诉我妈妈，我们真的没有怎么欺负她，就是让她一直当鬼。”
　　“对啊，我们还带营养液给她喝，要不然她早就饿死了。”
　　“真的真的，不信你问林多余。”
　　林时恒低下头，严肃的语气在面对妹妹时柔和了下来：“多余，他们说的是真的吗？”
　　林多余抬起头怯怯的看了一眼对面脸带祈求的孩子们，小心翼翼点了点头：“他们有一直带营养液给我喝。”
　　林时恒望着对面猛地松了一口气的孩子们，却没有要放开让他们走的打算：“但是欺负人也是真的吧？”
　　“说说吧，为什么要欺负她，不然一会我就挨个找你们家长去。”
　　对于小孩子来说，找家长那就是天底下最大的威胁。
　　为首的孩子咬咬牙，犹豫几下，还是说了出来：“是林多余弟弟，他说要是我们欺负林多余，让她不高兴的话，他就给我们一人一百星币。”
　　“对，就是他，他还说我们可以玩他的游戏机。”
　　“我们想着只是每次玩游戏都让林多余当鬼就好，反正她弟弟看到了也会觉得是我们在欺负她，真的没想要让林多余哭的。”
　　弟弟……
　　要是没记错的话，这个弟弟现在也才七岁。
　　不过这帮小屁孩也才七岁的年纪，就知道糊弄大人背地里接了钱欺负林余了。
　　“林多余哥哥，你就别生气了，我们要是不赚钱，哪来的钱给林多余买营养液，她没有营养液，会饿死的。”
　　“是啊，你就放过我们吧。”
　　七岁的小屁孩还在求情。
　　林时恒笑眯眯的蹲下身：“我是大人，怎么会和你们这些小孩子计较呢。”
　　就在他们刚刚松了一口气时，他又开口道：“这样吧，我这里有一百星币，你们谁能蒙着眼摔在地上十下，摔成我妹妹那个样子，我就把星币给他，有谁愿意吗？”
　　几个孩子神情僵硬的摇摇头。
　　林时恒脸上扬起了一抹温柔的笑，和声细语的问道：“为什么不愿意呢？这一百星币不够多吗？”
　　“可是摔倒了会很疼……”
　　“对，摔倒了会很疼。”
　　林时恒笑容依旧十分和善，“你们疼，我家小余就不会疼了吗？”
　　“更何况，你们给她选择的机会了吗？给她钱了吗？就这么什么也不说的开始欺负她，之后又用因为欺负她而得来的钱买来营养液给她，是想要她感激你们吗？”
　　“她把你们当朋友，你们欺负她来赚星币，最后还要冠冕堂皇的说上一句：要不是有你们欺负她赚钱，她早就饿死了。”
　　他笑容不变，说出口的话却像是一把把刀子一样插在对面的小孩子膝盖上：“小朋友们，你们不觉得自己这种行为很讨厌吗？”
　　“我……我们……”
　　林时恒打断了他们的话，直接了当道：“我出一千星币，让你的朋友和你绝交，以后见你一次欺负你一次，如果你不当鬼摔的满身是伤就不和你玩，而且这一千星币还拿不到你手上，你愿意吗？”
　　为首的孩子眼圈一下子就红了：“我……我不愿意。”
　　“林多余……对不起。”
　　林余抿着唇，抬头看了看哥哥，见他给了鼓励的视线后，才小声道：“我不叫林多余，我叫林余。”
　　几个孩子如同斗败的公鸡一样，蔫头蔫脑的垂着头：“我们知道错了，以后再也不敢欺负她了，你就放了我们吧。”
　　“没关系，我家小余原谅你们了。”
　　林时恒笑眯眯的，从一直提着的袋子里面掏出了一个半大盒子来。
　　“我难得回来看我妹妹，特地给她买了礼物，因为想着她这么大应该会有同龄小伙伴，也就多准备了一些。”
　　说着，黑发青年左右看看，将盒子放在了一个平坦的石头上，拆开了包装，将里面的东西拿了出来。
　　“你们知道311集团吗？刚刚开业的那个。”
　　包装一拆开，甜腻的香味立刻散发在了空气中，几个孩子咕咚咕咚咽着口水，眼巴巴的望向它，听到林时恒问，连忙一个劲的点头：“知道知道！我爸爸妈妈有去买。”
　　“我妈妈也是，她很早就出去了。”
　　“我爸爸也去买了。”
　　见他们都知道，林时恒满意一笑，“我这个就是311集团的美食。”
　　“哇！！！”
　　几个小孩子眼睛顿时亮了起来：“听说很贵的！”
　　“是啊，我妈妈说要好多好多钱的！”
　　“她还说买回来就给我姥姥吃，自家不吃。”
　　“真的是311的吗！”
　　“当然是真的了。”
　　林时恒将包装里的东西拿了出来，展现在他们面前。
　　一个圆圆大大，又布满了一些漂亮图案的东西露了出来。
　　“哇！！！”
　　小孩子们又是一声惊叹，就连一直很胆怯不敢说话的林余都双眼亮晶晶的盯着它嗅了嗅鼻子。
　　“好漂亮啊！！”
　　“好香！！”
　　“林多余……不对，林余哥哥，这是什么呀？”
　　林时恒数了数袋子里定做的叉子，笑眯眯道：“这是蛋糕，古地球美食的一种，以前的地球小孩子很喜欢吃。”
　　“这样一个好东西，你们爸爸妈妈想买都买不到，你们想不想吃啊？”
　　小孩子们咽着口水，连忙焦急回应：“想！！！”
　　“好，来尝一尝。”
　　林时恒拿着叉子，对着蛋糕上的奶油点了点，然后递给了站在最前面的小孩，在他迫不及待吃下那一小点奶油时，又将其他的叉子也沾了一点奶油递给其他小孩。
　　甜腻的奶油进了口中开始融化，伴随着水果的清香和柔嫩口感，几乎所有的小孩子都享受的眯起了眼，接着不等他们再多感受一下，奶油已经被他们不自觉的吞咽下去。
　　比起还会克制的大人，小孩子们的自制力更加浅，品尝到奶油的美味后，他们浑身上下都充斥满了“要接着吃接着吃”的新号，一双双眼睛就这么迫不及待的看向了蛋糕的主人林时恒。
　　林时恒温柔笑着问道：“好吃吗？”
　　一群小孩拼命地点着头：“好吃好吃！！”
　　“还想要吃吗？”
　　“想！！！”
　　回答的声音清晰响亮，是连在学校跟老师问好都比不上的积极音量。
　　面前的黑发青年眼中满是善意与温柔，他将手中的叉子放进了蛋糕里，又切了一小块蛋糕下来。
　　随着蛋糕被切下来，里面的几层果酱也露了出来，虽然不知道那是果酱，但小孩子们的嗅觉可好的很，闻到甜香后，望向蛋糕的视线越发的充满渴望。
　　林时恒将切好的蛋糕放在了准备好的小盘子上，将它微微端了起来，一阵风吹来，甜腻的香味随着这股子吹来的风又浓了几分，一群小孩子吞咽口水的速度开始加快。
　　在他们渴望的视线下，那双修长大手将托着蛋糕的小盘子送到了林余手中。
　　林余呆呆的接过，鼻子嗅了嗅，抬起头来望向他。
　　“给我吃的吗？”
　　“当然了。”
　　林时恒伸手温柔的摸了摸妹妹的小脑袋。
　　“快点吃吧。”
　　说着，他抬起头，对着一群满脸渴望的孩子温声说：“抱歉哦，这份礼物是送给我妹妹朋友的，因为你们欺负我妹妹不算是她的朋友，给我家小余朋友的礼物也就不归你们了。”
　　他声线温柔，脸上还带着和善的笑容，却对着品尝过蛋糕鲜美的小孩子们说着十分残忍的话：
　　“你们就在这里安静待着，看她一个人吃完吧。”


第110章 美食（7）
　　小孩子们惊呆了。
　　他们呆呆的望着对面的林时恒, 看过来的视线有那么一瞬间让他以为自己做了什么不可饶恕的事。
　　然而他并不心虚，良心也不痛。
　　反而拍了拍拿着蛋糕不知道该不该吃的林余小脑袋, 温柔催道：“小余，吃吧，哥哥在这里看着。”
　　林余乖乖点了点头, 嗅着传来的甜腻香味, 不再去看前面的小孩子们, 迫不及待的低下头拿起叉子沾了一小块奶油放进嘴中。
　　奶油醇厚鲜美的味道一瞬间征服了林余。
　　她小心的品尝完了口中的美味，又带着几丝急切的将底端的蛋糕切了一小块放进嘴中。
　　“嗯……”
　　无意识的发出惊叹声，林余原本就亮晶晶的眼睛更加亮了几分。
　　蛋糕的松软和里面隐藏的小蓝莓混合在一起, 酸酸甜甜又带着一股子的细腻，等到她咀嚼几下后，又无师自通的学会了混合着奶油来一起吃，这下子，那甜腻腻的香味更加清香了。
　　林余从出生到现在还从来没有吃过这么好吃的东西，尝到甜头之后顿时吃的头也不抬，两边因为消瘦而有些平的脸颊此刻被嘴中食物填满, 变得鼓鼓囊囊起来，看上去就像是一个肥嘟嘟的婴儿肥，哪怕她身上的衣服脏破, 也可爱极了。
　　对面的一群小孩子们是不会欣赏同龄人如何可爱的, 他们的视线全部都被蛋糕吸引了过去。
　　如果说之前没有品尝到而只是闻闻的话, 不吃就不吃, 顶多流下口水。
　　可在品尝到这是一种什么样的美味之后, 他们心中就充斥满了悔恨等等情绪了。
　　类似于：
　　如果不欺负林余我就可以吃到这么好吃的蛋糕了。
　　早知道就不欺负人了，呜呜呜肚子好饿。
　　好后悔，好后悔……
　　等等这样的情绪。
　　看着林余大快朵颐，看她吃的头也不抬，闻着空气中的那股甜腻香味，即使已经饿得肚子咕咕叫，也没有一个小孩子提出要离开。
　　虽然说眼不见为净，可哪怕吃不到，闻一下也好啊。
　　于是，小巷子里就出现了这样诡异的一幕。
　　一个瘦弱的小女孩头也不抬的吃着蛋糕，旁边站着个穿着干干净净的黑发青年，对面立着几个小孩，双眼放光满脸渴望的盯着小女孩吃蛋糕。
　　林余到底年纪还小，就算是这个蛋糕让她拥有了很多食欲，吃到一半时，肚子还是圆滚滚的胀大起来，吃不下了。
　　“不吃了吗？”
　　林时恒掏出湿纸巾，温柔的帮着她擦掉嘴角沾上的奶油和蛋糕沫。
　　林余乖乖的抬起头任由哥哥帮自己擦脸，心中却有些忐忑。
　　哥哥给她这么好吃的蛋糕，可她却没用的吃不完。
　　哥哥会生气吗？
　　她小心翼翼的用着与林时恒一般无二的黑色瞳孔望了过去，见到他脸上只有温柔才松了一口气，小声道：“我吃饱了。”
　　吃饱了！！
　　她吃饱了！！
　　她吃这么好吃的蛋糕吃饱了！！
　　原本还在眼巴巴看着的几个小孩子眼睛立刻迸发出了强烈的希冀，一个个都将视线转向了站在林余身旁的林时恒脸上。
　　她都吃饱了，剩下的蛋糕会不会给他们吃呢！
　　然而让他们失望的是，林时恒慢条斯理的将蛋糕又放回了包装，摸了摸妹妹的头。
　　“既然吃饱了，我们就走吧。”
　　林余被哥哥拉着手，向着外面走去，走到小巷子口，那个为首的孩子突然叫了一声：“林余，你以后不和我们一起玩了吗？”
　　林余脚步一顿，有些不知所措的回头看了他们一眼，林时恒牵着妹妹的手，温声道：“走吧。”
　　“嗯！”
　　哥哥的声音给了林余勇气，她重重点头，重新转过头，不再去看身后那些为了星币欺负她的‘朋友’。
　　就算是以后一直饿肚子也好，就算是没有人和她一起玩也好，她不想再蒙着眼睛，被所有朋友故意推来推去，也不想再听着他们喊她林多余了。
　　一直走出了这条小巷子，眼看着前面是回家的方向，林余抿了抿唇，小心翼翼的握紧了林时恒的手。
　　“哥哥，我们要回家吗？”
　　林时恒温声应道：“对，我带你回去。”
　　林余一双清澈的眼眸闪了闪，犹豫了很久，才带着几分恐惧被拒绝的心思小声问：“可不可以不回去？”
　　“放心吧。”黑发青年摸了摸她的小脑袋，“我这次回来就是跟母亲说，让你的户口转到我名下的。”
　　林余年纪小，却也听懂了林时恒的意思，惊喜抬头，双眼亮晶晶的望向兄长。
　　“真的吗！！哥哥你要带我走吗！”
　　林时恒温柔笑笑：“小余想不想跟哥哥走？”
　　“想！”
　　林余话音未落就先感受到了嗓子里的哽咽，按理说她才七岁，应该跟刚才那些小孩子一样，每天玩玩闹闹才对，可从记事开始，林余就想要摆脱这个家，摆脱这个妈妈。
　　哪怕是不上学也好，饿肚子也好，妈妈虽然不会打她也不会骂她，可看向她的视线永远都是冷冰冰的。
　　林余无数次从噩梦中醒来，都是妈妈把她丢掉了，不是丢掉不养，而是杀死丢掉。
　　对于七岁的林余来说，这些噩梦实在是超出了她的承受范围，饿肚子，被看不起，那个家里甚至没人愿意和她说话，她不知道自己做错了什么才会被妈妈这样对待，但她实在是不想再待下去了。
　　女孩细细的稚嫩声音中带上了哭腔，她小心翼翼的拉着长兄的手，哀求道：“哥哥，带我走吧，我不想再在这里了。”
　　“求求你……”
　　林时恒反握住了妹妹的手，蹲下身，目光与她平视。
　　“哥哥回来就是要带走你的，小余，你听我说，一会哥哥跟妈妈说话，你就站在旁边看着，不要说话，知道吗？”
　　林余含着泪乖乖点头，“我知道了。”
　　***
　　王家是在这条街上算是比较有钱的，毕竟王家做的是治疗营养液的生意，只要精神力暴动一天不平息，治疗营养液就一天有市场。
　　就和之前林时恒去的莱维父亲工厂里一样的流程，只是王家规模要小一些，但只是这样，也足够让他们赚不少了。
　　最近王家的主人王仁义脸上写满了烦躁，他也算是继承了父辈的产业，接手之后几次投资失败就再也不敢再动家里产业，就这么按照之前的流程一直走了下去。
　　因为前几次的失败，王仁义也察觉到了自己根本没有投资的本事，原本想着就这么一直将从父辈手上接手的营养液工厂做下去，反正治疗营养液只要有市场就绝对不会亏本，再加上之前的底子，足够他快快活活逍遥一辈子了。
　　结果就在这个档口，官方竟然出了土豆牛腩口味的治疗营养液。
　　要是光出菜肯定没事，毕竟虽然菜好吃，可根本影响不到方便快捷的营养液市场，在外面要是遇到精神力暴动，总不能随身带着一盘菜吧。
　　要是官方自己出的治疗营养液也没关系，官方可是都会公布如何做成方式的，他们这种小型工厂只要自己跟着制作就可以照旧赚钱。
　　可问题是，这个治疗营养液是311集团捐献出来的，不光是捐献，他还申请了专利，也就是说，首先官方不会公布制作流程，就算是他们自己研究出了制作方法，一旦做成产出牟利，按照蓝星法律，至少判刑二十年。
　　王仁义今年才五十岁，身家虽然说比不上那些首富啊什么的，但也算是小有身价，怎么甘愿冒这个险。
　　那么问题就来了，自从土豆牛腩口味的治疗营养液出现之后，但凡是尝过的蓝星人都选择了购买这一款，以前的宫保鸡丁与鱼香肉丝就这么被抛弃。
　　对于官方来说，只要能够压制住精神力暴动，他们损失一些库存没什么，更何况还有新型营养液补上。
　　可对于王仁义这样以前跟在官方屁股后面捡漏的厂家来说，那可就是灭顶之灾了。
　　不，也不算是灭顶之灾，厂子开不下去了，他还有存款，还有地皮，还有房子，只要安安分分换个生意，照样可以开下去。
　　王仁义不愿意啊！
　　在蓝星上，还有比治疗营养液更加容易牟利的生意吗？
　　反正都是打碎了成泥加水，反正味道都一样难喝，就算是随便往里面加什么，只要能够压制住精神力暴动就不是问题。
　　水加多了也没关系，不小心放错材料也没关系，就算是弄来死了的不新鲜斑点兽也不会有人查出来。
　　不得不说，在这个真善美的社会中，如王仁义这样压根没有道德底线的人想要获取更大利益那简直太容易了。
　　然而――
　　现在他牟利的路子断了。
　　以后再也不能随便加工就能赚来大笔星币了。
　　如果转而做别的容易查出问题的生意，鬼知道他是会蹲大牢还是会破产。
　　明明做菜的利益更加大，那个该死的311集团竟然同意官方制作营养液，简直好像是专门做出来跟他对着干的一样。
　　王仁义咬牙切齿，却也无可奈何，只能硬着头皮开始试图联络上311集团。
　　现在市面上除了官方出的营养液，还有杜氏集团和另外一家老牌公司也出了土豆牛腩营养液，虽然这两家公司一向都是行业中的翘楚，能够拿下代理权也是正常，王仁义还是忍不住眼红了一把。
　　官方限购令，如杜氏集团这样的公司，那可直接就是赚大发了啊！
　　要是他能够拿下代理权，大批量生产，身价至少能翻上一番。
　　只是他想的美好，可又怎么拿下代理权呢？
　　他甚至都不知道那两家公司是怎么和311联系上的。
　　王仁义好不容易花费了大量的钱和杜氏集团的一个部门经理搭上了线，盼望着他能够透露出一点关于土豆牛腩代理的情况，结果就光吃了一顿饭花了钱，人家那嘴闭的比谁都紧，完全不像是王仁义设想的那样好糊弄。
　　他气得一晚上没睡好，今天正打算出去继续再接再厉，就听到外面有人敲门。
　　“老爷，时恒少爷回来了，还带着林余小姐，说是想要见您。”
　　是的，他让家里帮佣的人喊自己老爷，喊林母夫人。
　　据说在古地球文化中，老爷和夫人这样的称呼代表着在家中至高无上的地位，王仁义自从知道之后，就一直要求家里人这么喊了下去。
　　听到是那个拖油瓶回来，本来就在屋中发愁的王仁义脸上神情顿时更加难看，没好气的冲着外面吼了一句：“回来就回来！怎么？他说想要见我我就要让他见啊！！”
　　外面的帮佣没做声了。
　　王仁义却还怒意不消，现在家里眼看着要失去治疗营养液这门生意了，那个被赶出家门的林时恒竟然还敢回来。
　　都十八岁了，还想着要他来养活他吗？！
　　又不是他的儿子，他王仁义能够容忍这个小子在家里待了这么久已经算是仁至义尽了！
　　直接忽略掉林家兄妹亲生父亲留下来的遗产被自己吞下这一事实，王仁义自觉十分理直气壮。
　　他拍了拍肚子，想到今天打算去买311集团的美食结果却被告知销售一空，心里又是嫉妒又是不忿。
　　他那么多的营养液卖不出去，311倒是有人买却不卖。
　　这世道真是不公平！
　　屋里的王仁义在念叨着世道不公平，外面大厅的林时恒却拉着妹妹的手见到了这具身体的亲生母亲。
　　她看上去只有三十出头，相貌的确十分漂亮，身上穿的华贵，望向底下的一对亲生孩子时，眼中满是冷冰冰的嫌恶。
　　“母亲。”
　　林时恒叫了她一声，神情如她记忆中一样腼腆：“我有事想要见父亲。”
　　“他正在忙。”
　　林母坐在位置上，看都不想看一眼底下的一双儿女，“时恒，你也知道，妈妈不容易，你爸爸死后，家里日子过不下去，嫁给你父亲之后日子才好过了一点，但你不是他亲生的，现在又满十八岁了，以后没什么事就别回来了。”
　　“我知道。”
　　底下站着的黑发青年眼中闪过一丝失落，却还打起精神道：“我回来是想要告诉父亲，我在学校有了门路，可以赚大钱，希望父亲能够给出一些本金。”
　　对他的话，林母一个字也不信。
　　一个十八岁的学生，能有什么门路，还有本金，看来是在外面过不下去了，这才回来糊弄他们给钱。
　　她对这个儿子的感觉和女儿一样，没什么感情，毕竟当初她嫁给死去的丈夫就是向往高阶精神力者的生活，本以为可以生下一个高阶精神力的儿子，没想到却是个没有精神力的废物。
　　要光是这样也就算了，大不了再生一个，可她努力了这么多年，偏偏又是在丈夫死去之后才发现怀孕。
　　原本以为这次总不至于又生一个废物，这才生了下来，结果又是一样的结果，要不是她长相漂亮又会笼络人，当初早就在着林余出生的那天被赶出去了。
　　林母已经不再奢望什么高阶精神力者的母亲，而是只要保住现在这个富家太太的位置就好，对着一双会让现在丈夫不爽的儿女，自然是没什么好感。
　　“别说废话，家里把你养这么大已经很对得起你，不可能再给你钱了。”
　　想着下午约好了要去一个太太家中欣赏她好不容易抢到的311集团美食，林母也懒得再和一双儿女耗下去，抬腿就要走。
　　结果刚站起来，就听到底下的青年哀求道：“母亲，您就相信我吧，真的是一个很好的门路，如果从这里赚到钱，父亲也会高兴的。”
　　她相信……才怪。
　　林母挥挥手：“行了，你赶紧走，别让你父亲看到了。”
　　林时恒似是不被信任的垂下头，小心翼翼问道：“那母亲，我现在已经成年了，您可以让小余划到我户口下吗？”
　　林母一怔，还没想好要不要答应，就又听着底下的青年似是很迫切的道：“您要是不愿意的话，能不能给我一些钱？”
　　原来不是为了林余，还是为了钱啊……
　　林母颇有一种果然如此的高高在上感，想到丈夫对这双儿女一直以来没变过的嫌恶，她划开芯片，找出移户口系统，面部识别后选择确认。
　　“你也大了，那我就把妹妹交给你，以后你好好养着她，别再回来了。”
　　林时恒收到提示音，划开芯片，点击确认，看着上面显示三十天内会有转未成年人户口部门确认新的监护人是否有能力供养未成年人消息，脸上的哀伤一点点褪了下去。
　　“是，母亲。”
　　他牵着林余的手，毫不留恋的转身就走：“走吧小余，哥哥带你回家。”
　　林余从没想到离开这个家居然这么容易，她激动地心脏噗通噗通跳，一句话也不敢说，生怕这是个美梦，一说话就会醒过来。
　　一直等到跟着哥哥踏出门，站在了外面，林余才反应过来。
　　这是真的！
　　她真的可以跟着哥哥生活了！
　　“哥哥！”
　　林余眼睛亮晶晶的望向哥哥，心中装满了喜悦。
　　林时恒低头冲她笑笑：“小余乖，我们还要在这里等一下。”
　　“好！”林余脆生生答应了，眼中满是濡慕。
　　他们没等多久，接到杜氏集团部门经理电话的王仁义就匆匆忙忙赶了出来，还不等他上车，林时恒就上前叫了一声。
　　“父亲。”
　　王仁义脚步一顿，转身一看是林时恒，脸上立刻露出了嫌恶来。
　　黑发青年却像是没看到一样，依旧不紧不慢的说着：“我在学校的时候，认识了杜氏集团的继承人，帮您做好了代练土豆牛腩治疗营养液的门路。”
　　王仁义先是一愣，接着又是一喜。
　　“小……时恒！你说的是真的？！”
　　林时恒笑笑：“当然是真的。”
　　“不过刚才跟母亲说，被她一口拒绝了，我就跟他打了电话，拒绝了这个门路。”
　　看着呆愣愣满眼不可置信的王仁义，他微微勾唇笑了笑：“好了，既然您不需要，我们就先走了，父亲，再见。”


第111章 美食（8）
　　王仁义几乎要以为自己听错了。
　　他瞪大了眼, 颤抖着声音问着：“你说什么？？”
　　林时恒脸上笑容不变，“父亲恐怕是年纪大了耳朵不好使了, 反正现在事情也已经过去了，算了就算了吧。”
　　“我先带着小余回去了。”
　　“等等！！”
　　肥胖的中年男人想也不想的伸手拦住了面前人：“等一下！！”
　　他脸上带着急切，与眼中的贪婪融合在一起, 显得那张满是肥肉的脸愈发面目可憎。
　　也许是看到了林时恒因为被拦下而皱起的眉, 从未对这双没有血缘继子继女露出过好脸色的王仁义勉强在脸上挤出了笑来。
　　“时恒！你刚刚说, 你有新出的土豆牛腩门路？”
　　“你这孩子，可别骗我，你不是在上学吗？到哪里去找门路呢！”
　　林时恒皱着的眉慢慢松开, 脸上露出了好脾气的笑来：“杜氏集团的继承人和我是同学，因为记得父亲你就是这方面的，所以我就拜托他帮忙，好不容易才求的他出手，同意让父亲您成为土豆牛腩的第三家授权商。”
　　“不过因为需要授权链接，还是要一些钱来开通链接。”
　　“我知道我知道！”
　　王仁义一叠声的应着，他这段时间为了授权的事忙里忙外, 自然不会不知道如果311集团应下授权的话，需要他这边拿钱出来开通授权链接。
　　比起授权后得到的那些利益，这部分钱根本不算什么。
　　真是没想到, 他忙活这么久都没有结果, 这个一向视为眼中钉的继子竟然有办法得到授权。
　　全蓝星第三家授权商, 想想那些对土豆牛腩营养液疯狂的精神力者, 那是多么大的利益啊！
　　有了这个躺着也能赚钱的好事, 他说不定也可以跻身上流社会，包养不同的漂亮女人……
　　等等！！
　　王仁义突然清醒了过来，急急问道：“时恒，你刚刚说，你打电话过去拒绝了？”
　　“是啊。”
　　提起这件事，林时恒对着王仁义的疏离渐渐化为了难过，眼中有些失落，声音也低落了下来：“刚刚我跟母亲提起这件事，说可以帮上父亲的忙，但母亲不想交授权费用，拒绝了这件事。”
　　“我一出来，就给杜少爷打了电话，告诉他我们家拒绝了被授权土豆牛腩……”
　　“你傻了？！！！”
　　王仁义简直不敢相信自己听到了什么。
　　这个世界上，竟然还有这么傻的人？？
　　那可是新型治疗营养液！是他想要付出所有也要得到的授权啊！！！
　　“你怎么能这么蠢！！她说拒绝你就拒绝？你知道这个授权有多么难得吗？！！”
　　被训斥的黑发青年眼中露出了软弱与无措来，喏喏的小声辩解着：“可是母亲没有同意，还让我走，我就以为……”
　　“她懂什么！！”
　　王仁义气的恨不得一巴掌甩在面前的继子脸上，可想到现在还要靠着他来得到授权，又硬生生收回了脸上的狰狞神情，挤出了个笑来。
　　“时恒，你年纪小不懂事，这个授权对我们家很重要的，不然这样，你再给杜少爷打个电话，把授权再要回来，好不好？”
　　听着他诱哄的语气，林时恒似是被说动了，点了点头，滑开芯片，找到了杜默文的手机号，当着满脸期待的王仁义拨了过去。
　　311寝室里，王仁义正在打游戏，接到芯片提示，低头看了一眼接通：
　　“喂，时恒，什么事？”
　　“杜少爷，之前我跟您说的那个授权，可以再给我们吗？”
　　――“哈？”
　　“授权已经给别家了吗？这么快？”
　　――“啥玩意？”
　　“可是我们家真的很需要这个授权，之前是我母亲搞错了，拜托您……”
　　――“你在说什么？”
　　林时恒的声音低落了下来。
　　“好吧，麻烦您了。”
　　――“？？？”
　　杜默文满脸懵逼的看着那边挂断，挠了挠头，再打过去，那边显示忙碌中。
　　搞什么？
　　***
　　这一边，林时恒满脸失落的挂了电话，对着紧张望向自己的王仁义摇摇头：“杜少爷拒绝了，说这个授权很难得，在刚才母亲拒绝后，已经被另外一家公司拿走了。”
　　王仁义此刻的感受就像是走着走着从天而降一箱金子，结果还没等到开心，这箱金子就先蒸发一样。
　　在这重大的打击下，他脸上几乎要摆不出表情，“时恒，你就再跟杜少爷说说行不行？”
　　林时恒：“说了也没用，这个授权已经被别人拿走了。”
　　“父亲，我先带着小余回去了。”
　　“等等！！”
　　王仁义大脑飞速的思考着，见能够与授权搭上话的林时恒要走，想也没想的叫住了他。
　　“你带小余到哪里去，都这么晚了！”
　　这个小崽子既然能够拿到一次授权，那就能拿到第二次，将林余留在家里，对他来说也是个牵制。
　　可他的如意算牌很快又落了空，黑发青年温柔的摸了摸妹妹的头，自然答道：“母亲没告诉您吗？她已经将小余的监护权转给了我，我当然要带她去我住的地方。”
　　“她把监护权转给了你？？”
　　正想着靠林余牵制林时恒的王仁义险些没有一口血喷出来。
　　他在拼死拼活的赚钱，家里那个女人却只知道给他扯后腿，授权飞了，能牵制住林时恒的小崽子也丢了……
　　可即使到了现在，他也不能对林时恒发怒，因为他还要靠着他拿下授权。
　　想到这里，王仁义硬生生在脸上挤出了个笑来：“她可真是太草率了，小余虽然不是我亲生的，但我一直很疼爱她，你自己还是个孩子，怎么能照顾好小余呢。”
　　“时恒啊，要不你还是搬回来住吧，带着小余一起，啊。”
　　“不了父亲，母亲好像不是很想看到我。”
　　林时恒说着，眼中仿佛在闪着泪光，满脸的失落：“我还是不要在她面前惹她生气了。”
　　像是提起了伤心事，他垂下头遮盖住脸上神色，转身就走：“再见父亲，我短期内不会回来了。”
　　“时恒……时恒！！”
　　王仁义想要追上去，结果到底比不上年轻人腿脚，只能眼睁睁看着林时恒抱起林余离开了他的视线。
　　“诶呀！！”
　　他气得一拳头打在门上，又被门顶的痛回来。
　　就差那么一点……
　　就差那么一点点！！
　　想到是谁造成了这一切，王仁义脸上悔恨的神情阴沉下来，转身就怒气冲冲的朝着大厅走去。
　　这个贱人！
　　他今天非要打死她不可！
　　***
　　林时恒抱着林余，在离开王仁义视线后脚步慢慢放缓下来。
　　林余伸出两个小手乖乖抱住他的脖子，什么也没说。
　　林时恒将妹妹放下地，眉目间满是温柔：“小余，先自己走好不好？”
　　“好！”
　　林余乖乖牵着哥哥的手跟在他身旁。
　　他空出的那只手滑过芯片，拨通了杜默文的电话。
　　“喂，时恒，你刚刚在说什么，怎么我一个字都听不懂？”
　　“在骗人。”
　　说到这里，林时恒顿了顿，纠正道：“不对。”
　　“是在挖坑。”


第112章 美食（9）
　　杜默文与莱维站在门口, 好奇又带点懵的望向被好友牵着手的小女孩。
　　林余被他们看的有点害怕，怯生生的拉着哥哥的手往林时恒身后躲了躲。
　　“别吓到我妹妹。”
　　林时恒没好气的看了两个好友一眼, 牵着林余进了屋，温柔将她抱起来放在椅子上坐好。
　　“小余，这是默文哥哥, 这是莱维哥哥, 是我的好朋友。”
　　“哥哥去给你做好吃的, 你先跟莱维哥哥玩好不好？”
　　林余虽然害怕，但也看得出来这两个陌生人看过来的视线中没有恶意，比起以前经历的那些厌恶嫌弃的目光, 这些只有些好奇和疑问的眼神让她稍微放松了一些。
　　乖乖点头，细细的稚嫩声音软软应下：“好。”
　　莱维与杜默文都很少接触小孩子，看到这乖巧的小家伙一时之间都有些手足无措，还是杜默文一把将莱维推到了前面。
　　“快去啊，时恒不是说让你陪她玩吗？”
　　身形对于小孩子来说十分高大的青年犹犹豫豫的坐下，求救一般的看向林时恒，“玩什么？”
　　“就玩游戏, 你不是很会打游戏吗，小余以前没玩过，简单点的就行。”
　　莱维哪里跟小孩子打过游戏啊, 没经验的他只能磨磨唧唧的拿出来游戏机来, 开始缓和下声音教导林余该怎么玩。
　　杜默文难得见他这副模样, 脸上立刻露出了幸灾乐祸来, 见林时恒要进厨房, 连忙跟了上去：“时恒我帮你！”
　　厨房里是隔音的，门一关上他就凑上来好奇问了：“这是你妹妹？以前怎么没听你提起过啊？”
　　“之前我自己都顾不上自己，也没能把她接过来照顾，这不是最近赚了点钱吗，就把她的监护权转到我名下了。”
　　杜默文吃了一惊，“你妈能同意？”
　　之前林时恒那一番推心置腹的话两人也不光感动了，都注意到了林时恒的亲生母亲是个什么样的人，他们手里头资源多，之后就顺手查了查。
　　不查不知道，一查吓一跳，蓝星人因为当年的那场浩劫留下来的影响，一般都挺护崽子的，结果换成林母，那副态度就好像林时恒不是她亲生的一样。
　　至少他们查出来的是林时恒从十一岁母亲改嫁就开始住寄宿学校，而寒暑假这样的日子也没见他露过脸，结合他十八岁生日一到就被家里赶出来，那简直不是亲生的都没有这种待遇。
　　再看林时恒的父亲一死她立刻就改嫁，想也知道，这样的女人如果知道林时恒摇身一变成为了311集团的大股东，肯定会死扒着不放。
　　“没什么，使了点小手段。”
　　林时恒拨开手中的虾壳，准确的说这不是虾，而是蓝星上一种叫做透兽的生物，除了体型庞大，其他地方看起来和地球上的虾一模一样。
　　因为太大了不好处理也吃不下，他还特地买的幼崽，说是幼崽，光是虾肉也有巴掌大了，加上林余他们一共有四个人，做上十个也就差不多了。
　　杜默文也不好意思光站着看，观察了几分钟也拿起一个来开始学着剥壳，一边剥壳一边好奇问：“使了什么手段？”
　　“哦！！！”
　　他突然想起之前接到的那通不知道在说什么电话，立刻恍然大悟：“是不是之前你给我打电话的那阵？我记得你叫我杜少爷，你是不是装作和我不熟的样子了，还有那个什么授权，我们不是说好了下个月初拍卖五家授权吗！”
　　“正解。”
　　林时恒甩过去一个表扬的视线，眉微微挑起，笑容依旧温和：“看来这段时间你的智商有所提高。”
　　“那是，我这几天简直忙疯了，不过连我家里都夸我，说我长大了嘿嘿……诶？？”
　　杜默文正乐着，突然反应过来，一拍桌子：“不是，你这话的意思是说我以前智商不高了？”
　　林时恒默默回望，一双眼中满是纯然的无辜。
　　不用他说什么，杜默文自己先心虚了下来。
　　时恒对他笑的这么温和，怎么可能是在说他智商不高呢。
　　“咳，那个，我就是开个玩笑，活跃一下气氛嘛，来来来，我帮你弄菜！”
　　***
　　“来，虾饺，做了很多啊，大家敞开肚子吃！”
　　杜默文端着热气腾腾的虾饺上桌，原本正在打游戏的一大一小都好奇的转头看了过来。
　　空气中弥漫着一股鲜味，可放眼望去，看到的却是一个个圆圆滚滚的白鼓包，看上去玉雪可爱，却让人想不到是由什么做成，味道又是什么样子。
　　“虾饺是什么？”
　　和莱维玩了一会神情已经彻底放松下来的林余好奇的凑过去看。
　　林时恒也端着剩下的那一盘子出来，听到这话笑着回答：“虾饺就是虾肉陷的饺子，在古地球，每年过年的时候都会吃饺子，算是一顿团圆饭。”
　　说着，黑发青年动作轻柔的放下了手中一盘虾饺，神情温柔：“今天把小余接了过来，也算是我们兄妹团圆，当然要吃代表团圆用的饺子。”
　　他这话一说，原本只是好奇的林余神情渐渐高兴起来，望向这一个个圆圆滚滚的白嫩团子也都充满了渴望，“嗯！！我们吃虾饺！”
　　吃完代表团圆的饺子，以后她是不是就不用再和哥哥分开了。
　　大家排排坐好，每个人面前都摆放着一个小碟子，里面倒了一些以醋为主调好的酱料，因为他们都不知道怎么吃，林时恒率先做出了表率。
　　他拿起筷子，稳稳当当夹起一个小白团，之后送到自己面前的小碟子上面滚动几圈，当那白嫩沾染到了酱料后，原本看上去就很好吃的外表更加诱人了几分。
　　两大一小看过来的视线立刻灼热了几分，眼眨也不眨的看着林时恒夹起沾上酱料的虾饺放进口中，咬了一口。
　　一口下去，这小小的虾饺就还剩下了一半，从他们这个角度望过去，可以看到里面白粉色的虾肉与碧绿的小菜，再被那玉白色外皮一衬托，看的人忍不住又吞咽了一口口水。
　　“就这样吃就好了，不喜欢酱料的话可以不沾。”
　　林时恒又是一口将剩下的虾饺全部吃干净，教道：“你们还不太会用筷子，可以先用勺子。”
　　“没事没事，我知道怎么用！”
　　杜默文已经先迫不及待的拿起了一双筷子，直接插在了虾饺那圆圆白白的小身体上，接着又快速送到小碟子上滚动几圈，确认那散发着香味的酱料已经全部滚好了，这才舔舔唇，美滋滋的将整个虾饺都放进了口中。
　　根本不用多咀嚼，外面的面皮一点就破，虾肉的鲜味与小菜的清爽折合在一起，极乐之味，又是爽口，又是滋润，直到他享受又十分舍不得吞咽下去，嘴中还充斥满了虾肉的鲜味，仿佛还留在口中一般。
　　根本顾不上说话，杜默文已经快速又插了一个虾饺，熟练滚动几圈，再次塞到嘴中，一边吃的两颊鼓鼓囊囊，手下动作又一边一刻不停的继续夹起新的虾饺去沾酱料。
　　原本还想等着他评价的莱维与林余原本正期待望着，看到他这吃到都腾不出时间来说话的模样，也不等着什么评价了，连忙都伸出筷子来，学着杜默文之前的方式，插到虾饺上面再沾了酱料吃。
　　等到虾饺进了嘴中，品尝到那白粉虾肉后，两人都是眼睛一亮，动作迅速的加入到了杜默文嘴上吃着手里夹着的队伍中。
　　林时恒没他们那么夸张，只不紧不慢的用筷子夹着，只是吃起来的动作却丝毫不慢，三个正在长身体的青年，与一个从没有感受过如此美味的小女孩，一起吃了差不多半个小时，直接将包好的虾饺吃了个干净。
　　莱维与杜默文熟练的捧着鼓起的小肚子往沙发上一趟：“爽啊！！”
　　林余看看他们，又看看含笑望过来眼神带着鼓励的哥哥，也捧着胀起的小肚子跳下椅子跑到了沙发上，学着两人那样躺着挺尸。
　　她觉得，自己要是这样做了，哥哥会很高兴。
　　果然，一看到沙发上两大一小全部都是一副吃到撑的模样直直躺好，林时恒眼中笑意更多了几分。
　　“吃好了就好好休息，等到休息完，再一起商量一下要怎么演好接下来的一场大戏。”
　　***
　　王仁义的脾气一直都不太好，结婚后他也从来没有掩饰过自己脾气的意思，只是这股气从来就没有对着林母撒过。
　　毕竟林母当初刚刚嫁给他的时候因为肚子里可能怀了一个精神力者，就算是现在蓝星人的体质比当初的地球人要好出不少，怀孕对于女人来说也还是一件很辛苦的事，王仁义就算是想要冲着她撒气，也要顾忌一下她肚子里面的那个孩子。
　　他那时候没少对着继子发火，只是因为未成年人保护法和芯片自动检查功能，王仁义顶多也只能嘴上骂骂或者是不给饭吃过瘾，真的上手打他是肯定不敢的。
　　而等到林母生下林余，发现这居然是一个普通人后，自觉受到欺骗的王仁义立刻变了脸。
　　他虽然长相不太美观，但也算得上是有钱人，当初看上林母就是看她长得好肚子里又可能有个精神力者，要不然凭借着他的身家，怎么也不至于娶个带着拖油瓶还怀着孕的女人。
　　现在孩子也生下来了，不是精神力者，王仁义甚至还产生了要离婚让林母净身出户的想法。
　　林母敏锐的察觉到了这一点，她又怎么愿意让自己好不容易扒上的大款就这么什么也不给的将她赶出门，因此当时不顾自己刚刚生孩子没多久，又怀了孕。
　　在没怀上王仁义的孩子之前那阵，他在外面受了气或者哪里不爽，都会冲着妻子撒气。
　　当时的林母没少被他打骂，而她吃了苦，既不想着离婚摆脱丈夫，也不想着反抗不被打骂，反而是将一股子的怨气冲着刚出生的女儿撒了过去。
　　大儿子在寄宿学校，留在身边不能打不能丢的小女儿就成了出气筒，林母对小女儿比对林时恒还要厌恶，因为曾经幻想过这个孩子能够有精神力，等到知道是个普通人后，以前的期望就转化为了恨意。
　　她不会去想是自己不肯打胎而是打算生下一个精神力者，而是会想如果不是怀孕，她早就一进门就怀了王仁义的孩子，哪里还用这么吃苦。
　　因为这丝凭白升出的怨恨与迁怒，林母给她取名叫林余，就和那些小孩子说的那样，意思是她是一个多余的人。
　　林母的迁怒并没有止在取名字后，她是不能打有芯片保护的她，但她可以饿着林余，只要不饿死引来芯片自动报警就行。
　　小小的婴儿从小就开始饥一顿饱一顿，明明是足月出生，却比小了自己一岁的弟弟看着还要小，一岁之前，她连哭声都是羸弱几乎让人听不清的。
　　在这样的环境下长大，七岁的年纪看上去只有五六岁也很说得通了。
　　林母从来不觉得自己做错了什么，也并不觉得自己对不起女儿，在她看来，当初丈夫去世，她发现自己怀孕，如果是其他人，一定会打了孩子才再嫁，而她却留下了这个孩子，带着嫁给了王仁义。
　　不过就是饿几顿而已，这有什么，要是林余真的怨恨她，那才是真正的白眼狼。
　　林母对着这一双儿女是高高在上的，她也从来没有想要给与一些什么东西给他们，因此在林时恒提出想要监护权时，她毫不犹豫的就给了出去。
　　心中甚至还有一些放松，只要监护权给出去，她再也不用忍受林余这个不讨喜的小丫头片子每天在自己面前晃来晃去了。
　　结果高兴了没一会，她就被暴怒的丈夫扯着头发打了好几个巴掌。
　　自从生下小儿子，她已经很久没有挨过打了，因此被打的时候，林母是委屈又害怕的。
　　王仁义将所有错过好处的怒意都发泄在了妻子身上，见她居然还敢捂着脸一脸委屈的望着自己，心中怒火更甚。
　　“你居然不跟我商量就把林余监护权给了出去，你脑子里有坑吗！！”
　　林母被打的时候想了很多自己为什么要挨打，可能是丈夫在外面受气了，也可能是她偷偷挪用了厂里的钱投资被发现了，但她怎么也没想到，居然会是因为将林余监护权交出去这件小事。
　　她捂着通红的脸，流着泪哭道：“你不是一直都不喜欢她吗？正好林时恒提，我就给了。”
　　“要不是我把林余给出去，他还想跟我要钱，那是你的钱，我是为了给你省钱才……”
　　“放屁！！”
　　王仁义一双小眼睛瞪大：“我当初怎么就娶了你这样一个女人回来！！”
　　“你知道你今天替我拒绝了什么吗？！！311集团的代理授权！我他娘的这几天在外面累死累活就是想要授权，结果你这个只花不赚的女人倒好，轻飘飘的一张嘴就把送上门的授权给推了出去！”
　　说到这里，他气更甚，呼哧呼哧的喘着粗气，一生气，脑子就发热，在大厅里转悠着要找什么东西。
　　林母虽然长时间不挨打，可看到这熟悉的一幕还是身上一抖，知道王仁义这是打算找个工具来打自己，连忙往后退去，抖着声音颤声道：
　　“仁义……仁义你先别冲动，我不知道那是授权啊，我以为是林时恒跟我要钱，我这不是也是为了你吗？不然他是我亲生的孩子，我也不至于这样一分钱都不给的防着他！”
　　听到这番话，王仁义找工具的动作停了下来。
　　自从娶了林母，最让他满意的还是她一心一意向着自己，他不喜欢那个姓林的血脉，她就也跟着一起冷落他们。
　　比起亲生的孩子，她更加喜欢自己，这一点让王仁义十分的受用，再加上她又替自己生了个乖巧可爱的儿子，长相又这么漂亮还以他为天，这才从一开始的想要离婚变成了现在这种外面彩旗飘飘，家里红旗不倒。
　　气消了一点，想到林时恒又尊敬濡慕亲生母亲，王仁义又强迫自己将脸上的表情和缓下来。
　　“我也知道你是为了我，只是这次你真的是犯下大错了。”
　　见他好像的确是消气了，林母松了一口气，小心翼翼的凑了过来，温言细语的问着：“到底是怎么一回事？林时恒是找我要钱了，可没说清楚是要干什么，当时你也不在，我也不好拿主意，这才拒绝他的。”
　　她细嫩的手落在王仁义胸前，一下一下的帮他抚着，这么几下下来，王仁义语气也渐渐松下，没好气的道：“我这几天一直跑前跑后的就是为了拿到土豆牛腩的授权，本来一直没办下来，结果之前在门口碰到林时恒这小崽子，他说他和杜氏集团的继承人是同学，拜托他帮忙拿到了授权，这次回来就是想告诉我这个消息。”
　　“结果你竟然直接拒绝了！你知道那个授权有多难弄吗？！”
　　林母被丈夫猛然放大的声音吓了一跳，心脏狂跳，连忙又道：“没事，他才走没多久，你再让他把授权留下就好了！”
　　“要是真的那么简单我还跟你费什么话！”
　　王仁义一说起这件事心口就一个劲的抽痛，心疼又暴躁。
　　“你这边一拒绝，他立刻就跟着那杜氏集团的继承人说了，就那么一会会的功夫，授权已经被其他公司拿了。”
　　“那可是土豆牛腩的授权啊！！这要是被我们拿下来，就是躺着赚钱！都被你这个贱人给毁了！！”
　　见他说着说着脸色又狰狞起来，林母身子僵硬一缩，生怕他又来打自己，为了不挨打，她拼命地活动着大脑。
　　“仁义，你真的相信林时恒有这个本事吗？”
　　“他也就是一个学生而已，今年才十八岁，听你说授权连你都拿不下来，他怎么可能比你还厉害，说不定是在骗你呢。”
　　王仁义一怔，他还真没想过这个可能性。
　　毕竟林时恒的形象一直都是很濡慕林母，又从不敢和他们大声呛声，就连之前在门口碰到，他都是一副温和好说话的模样。
　　再说了，好端端的，他做什么要骗他们呢。
　　不过这件事的确是重大，他也的确是不能就这么凭着林时恒一句话来判断，还是要多查一下。
　　想是这么想着，王仁义嘴上又道：“我拜托这小崽子去求杜家少爷，他要是真的再把授权给拿到手了，你可别再给我扯后腿，否则别怪我不留情面！”
　　林母脸上还在一阵阵疼，听到这话也只敢立刻点头应下，忍着疼在脸上露出了一个柔情蜜意的笑来，娇娇弱弱的靠在了丈夫肩头。
　　“看你说的，之前那次是我不知道什么情况，这次知道对你有好处，我怎么可能还拒绝。”
　　“放心吧，那小子最听我的话，为了你，我也一定会让他把授权要到手的。”
　　一个美人这样靠在自己肩头娇怯的说着话，即使之前还因为她而损失了想要得到的授权，王仁义脸上的神情也不免松动下来。
　　“好，等到授权拿到手，你想要什么我都买给你。”
　　***
　　王仁义本以为自己查起来会很难，没想到却意外的轻松，很快就查到了311集团的确是将授权交给了杜氏集团，而杜氏集团对外也声称这个授权曾经在自家少爷手里，后来好像是他打算给的公司没要，这才拿出来交给了集团。
　　说起这个事，那个被王仁义拜托着打听消息的中年男人脸上露出了艳羡与酸意来。
　　“真不知道那个公司什么心态，那可是土豆牛腩的授权，要是换成我，肯定一秒钟都不想直接答应，居然还拒绝了，这得多么有钱才能拒绝这样的好事啊。”
　　拒绝了土豆牛腩的王仁义手放在胸口，狠狠锤了几下。
　　“诶？你怎么了？”
　　“没。”
　　他勉强在脸上挤出了个笑出来，虽然笑着，看上去却苦涩无比：“就是有点胸闷。”
　　王仁义站起来时差点没眼前一黑摔倒。
　　居然是真的……
　　家里那个贱人真的替他拒绝了这么赚钱授权……
　　他勉强撑着又打听了几天，越是打听，越是肯定林时恒说的是真的。
　　现在整个治疗营养液的圈子里都在讨论这件事，大部分人都猜测拒绝掉授权的公司一定非常有实力，不然也不至于看不上这么大的利益。
　　而被定性为非常有实力的王仁义则是快要气到吐血，所有人都在羡慕他，可谁又知道他心里的苦。
　　偏偏现在就算是想要冲着家里那个贱人撒气，也要死死忍住，谁让林时恒最听他妈妈的话了，有时候，他说话未必管用，但要是换成林母，林时恒一定会全力以赴。
　　想到那个贱人正在每天给林时恒打电话催促，林时恒又表示正在努力要授权，王仁义的心里才好受了一点。
　　等到聚会完回到家，他带着快要心疼死的心情回到家，直接就去找了林母。
　　“是吗？！！太好了，好，我会跟你父亲说的，那你一定要帮我们跟他们求求情，好，好。”
　　他进门时，恰好听到林母带着喜意的声音，心下一跳，有了猜测，连忙迫不及待的走进去，激动地等着妻子挂断电话了，才紧张问道：“怎么样！是不是授权的事有眉目了？！”
　　林母点点头，脸上也带着喜色：“这小子跟我说，下月初的时候311集团会公开拍卖土豆牛腩授权，只拍卖五份，只有受到邀请的公司才能去，他已经走了路子，拿到了邀请函。”
　　王仁义脸上立刻就是一喜：“好！！”
　　林母却像是想到了什么，喜色刚刚在脸上停留一瞬，又很快转化为了忧虑：“可是他说去参加拍卖会的公司都是一些大公司，就算是我们拿到了邀请函，万一竞争不过别人呢？”
　　王仁义脸上的神情也是一顿，很快又平复过来：“没事，这种拍卖会一般邀请的公司不会很多，而且有五份，我把家里的财产变卖，凑出来的钱肯定够了。”
　　“财产变卖？？”
　　林母脸色立刻就变了：“仁义，你要是变卖了财产，那咱们家里怎么办啊？”
　　“你懂什么！”王仁义不屑的看了她一眼：“你知道土豆牛腩的授权代表着什么吗？现在蓝星买土豆牛腩早就买疯了，代表着要是我们拿到了授权和制作方式，只要做出来往架子上面一摆，就会有人想也不想的立刻买空。”
　　“我们这点家业，几个月的功夫就能赚回来。”
　　林母从没接触过生意，听到后脸上原本的忧虑立刻转化为了兴奋：“真的？！”
　　“那太好了！！那我们现在就开始准备吧！！”
　　王仁义颇有些瞧不起她那一惊一乍的样子，一边心里盘算着等拿到授权赚了钱再养个年轻漂亮的在外面，一边开始清点家产准备起来。
　　除了制造营养液的厂，其他的都可以卖掉。
　　就算是没有拿到授权，这些钱也照样可以变成实业。
　　311宿舍里，莱维快速划过芯片，看了上面的消息后转身对着正在埋头芯片，认真购买小女孩衣服的林时恒道：“果然被你说中了，王仁义开始变卖家产，看来是牟足了劲想要拿下授权。”
　　“让他卖，把大会规定制作在邀请函上就行。”
　　林时恒应了一句，将图片放大挥到半空中：“莱维，你看这几件衣服怎么样，我看着挺适合小余的。”
　　“嗯，不错。”
　　莱维认真的分析着：“你应该再买大一号点，之前检查不是说她营养不良吗？现在吃好喝好了，估计再过一段时间就开始抽条长大了，到时候还得重新买。”
　　“没事，到时候再买，反正快递很快就到。”
　　林时恒点击购买，又将放在购物车的另一批衣服下单，填写的是他买的新房子地址。
　　虽然杜默文与莱维都不介意让林余住进来，毕竟大家是一人一个小房间，可林余是女孩，就算年纪小，和三个大男人住在一起多少也会不太方便。
　　反正他现在不缺钱，索性就将这孩子送到了新买的房子里，又请了机器人保姆来照顾，白天林余上课，晚上林时恒回去陪着她，短短几天，林余那瘦削苍白的小脸蛋就看着红润了不少，想必再过一段时间，婴儿肥也会冒出来。
　　莱维见林时恒这一买就是一大堆的样子，不客气的嘲笑一句：“看你这个二十四孝好哥哥的样。”
　　林时恒不以为耻反以为荣：“那是你没有妹妹，你要是有妹妹，肯定比我还夸张。”
　　“也是，我要是有小余这么乖巧的妹妹，我肯定把他宠到天上去！”
　　莱维说着，眼中露出了一丝厌恶来：“真不知道他们是怎么想的，好好的孩子，被他们弄成这样。”
　　“这次，一定要让他们付出代价！”
　　想到林余这么小的孩子竟然就已经有了胃病，莱维就一肚子气，他也不再闲聊，而是将手放在了芯片上方，快速制作邀请函。
　　一共十份的邀请函很快制作了出来，分发给了其他公司，最后一份由林时恒亲自寄出去，送到了王仁义家。
　　送过去前，他特地在上面留言，这份邀请函只有一份，弄丢了就是没了，不可撕开，不可折叠，希望能妥善放好。
　　紧急凑钱的王仁义看这份邀请函的目光就像是在看下半辈子高枕无忧的生活，鉴于林母的前车之鉴，这一次他拿到邀请函谁也没给看，直接放进了保险箱里，盼望着月初早点到来。
　　月初来的很快，这一天，王仁义与林母都穿上了华贵的衣物，精神抖擞眼中又带着一丝亢奋的上了车，按照地址开往了拍卖会。
　　关于新型治疗营养液土豆牛腩的归属，在意的人可不只有这些商人，还有那些已经爱上了新型治疗营养液的蓝星人们。
　　这一场拍卖会的消息发出去后，大批量媒体就赶到了现场，每一个进场的人都被拍了又拍，王仁义没想到这么大阵仗，但被这么万众瞩目的拍摄着，好像他们是什么粉丝无数的大明星一样，心里不免有一些虚荣感，腰板都不知不觉的挺直起来。
　　就连身旁的林母，都微微抬起下巴，挽着丈夫的手紧了紧，一副凌然于众人，王后出巡的模样。
　　一进场，他们就看到了迎上来的林时恒，穿着衣料普通的正装，笑容如记忆般温和，一看就十分好欺负。
　　“父亲，母亲，时间快要来不及了，具体的拍卖会规定你们看了吗？”
　　王仁义一愣：“拍卖会规定？”
　　“写在邀请函上的，很小的几行字，大致就是说一张邀请函只允许最多两个人进场，进场后需要保持安静，拍卖前必须先将钱准备好，如果因为买方违约……”
　　“行了行了！”
　　林母曾经也参加过几次拍卖首饰的拍卖会，最不耐烦听这个，见进来的其他人都直接进去了，林时恒还在说个不停，直接打断。
　　“都是些小事，你当我们没参加过拍卖会吗？还有多久开始封场？”
　　黑发青年眼中露出了熟悉的软弱来：“距离封场开始还有两分钟，我可以用一分钟的事情来说清楚这些规定……”
　　“还说什么说！什么事重要什么事不重要你不清楚吗！”
　　林母今天自觉自己很漂亮，比那些其他公司夫人不知道耀眼多少，此刻训斥着儿子训斥的他一声不敢吭，心中更是升起了优越感来。
　　能够弄到邀请函又怎么样，还不是她说什么他就听什么。
　　“老公，我们进去吧，一会再来不及了。”
　　想着，她挽住一旁丈夫的手臂催促着，王仁义也有点着急，当即顺了她的意。
　　两分钟后，开始封场。
　　外面的灯暗了下来，林时恒站在原地，看着屋中的灯火通明，缓缓眯起了眼。
　　拍卖会正式开始，王仁义一直在不遗余力的喊价，他这次带来的是他全部的身家，怕不够还找别人借了不少，对授权可以说是势在必得。
　　终于在拍卖第三份授权时，王仁义拍卖成功。
　　听到结果时，他几乎要忍不住兴奋地跳起来。
　　终于！！！
　　终于让他拿到了授权！！
　　接下来虽然因为规定必须保持安静，王仁义大脑里却乱糟糟的在想着拿到授权后的日子要怎么过，他在工作人员的提示下将钱划了出去，兴奋地等待着拍卖会结束去办理交接。
　　终于，主办方宣布结束。
　　就在王仁义要按捺不住站起来时，却见座位上方灯光暗下，只剩下前面拍卖台上还亮着灯。
　　“接下来，是质检环节。”
　　听到这一句，王仁义心里猛地一突，直觉有些不安。
　　而事实证明他的直觉的确很准。
　　下一秒，上方的人开始宣布：“在座的各位应该都知道，311集团规定，必须曾制作过治疗营养液的公司才会收到邀请函，而规则也介绍的很清楚，我们将会在市场随机各位售出的营养液，现场用机器质检。”
　　“未达标者，算是买方违约，所有欠款扣下交给第三方捐出，收回授权重拍。”
　　“好，接下来开始检测……”
　　王仁义瞳孔猛然缩小，就连眼前都一阵阵发黑下来。
　　他卖出的营养液，可从没有按照标准制作……
　　不！
　　不会的！
　　他好不容易才拿下授权，不可能死在最后一步的！！
　　可再怎么的在心中疯狂祈求，上方在检测到王仁义家营养液时，一直冒绿灯的机器突然亮起了红灯，响起了警示灯。
　　工作人员检查后，宣布。
　　“王氏集团，违约，拍卖钱款扣留，第三份授权重拍。”


第113章 美食（10）
　　“不！！这不可能！！”
　　王仁义几乎是控制不住的站了起来, 他的大脑乱糟糟的响成一片，一站起来眼前便一阵阵发黑，整个人都因为巨大的冲击在摇摇欲坠。
　　台上的工作人员显然误会了他的意思, 还在十分有礼貌的用温和声音说着：“王先生，如果您对我们的检测有疑问的话, 可以自行检测，我们检测的营养液全部都是从您官网中购买，或者现在, 我们可以在线下单, 重新检测一次。”
　　他以为王仁义这副模样是对自家的治疗营养液有信心，却完全不知道王仁义是对居然还有这么一个环节而在震惊。
　　如果早知道有这样一个环节，他一定不会来参加拍卖的。
　　别的不说, 光是他放在库房的那些有问题的治疗营养液, 就绝对足够让他失去拍卖资格了。
　　“我们不拍卖了！我们不要这份授权了！！”
　　“你们既然有这个规定就应该堂堂正正的说出来，现在拍都拍完了才说！！存心骗钱的是吧！”
　　他尖利的声音响起, 吸引的周围人都皱着眉不太高兴的看了过来，无论什么时候, 一个风度全无的中年肥胖男人当众反悔也足够让这群自诩为绅士的公司代理心存不满了。
　　既然把控不住自家营养液的质量，就别来参加拍卖会啊。
　　浪费时间不说，还因为他的参与而让那些拍下营养液的公司付出了更多的金钱才得到想要的。
　　这一刻的王仁义并不知道, 因为自己这副态度，他收获了至少五六家专门研究治疗营养液公司的不满, 此时的他只想要将那笔算得上是全部家底的钱拿回来。
　　“抱歉王先生。”
　　工作人员眼中有着诧异, 但他还是彬彬有礼的耐心解释着：“关于这一规定, 我们已经印在了邀请函上，虽然因为规定有些多而印的字比较小，但每一位得到邀请函的人都会被我们的工作人员提醒。”
　　“如果您不相信的话，可以询问一下其他来参加拍卖会的客人。”
　　王仁义茫然又暴躁的环视一圈，对上了周围人鄙夷充满不屑的视线。
　　他们在轻声谈话着。
　　“是啊，我们都收到了提醒，现在查出问题来了就装没收到，真是不敢想象，世界上居然有这么卑劣的人。”
　　“能够让治疗营养液过不了检测，他本身就很有问题了，那可是治疗营养液啊，出一点问题都有可能导致精神力者压制不住暴动，谁给他的胆子，居然敢在治疗营养液上动手脚。”
　　“如果不是这次拍卖会，恐怕这些问题还没有检测出来，我早就说了，官方太过信任私人商家了，他们应该生成一条检测链，检测每一瓶治疗营养液。”
　　说出这话的人收获了身边人几个白眼：“抱歉先生，我们公司也是私人商家，但并不是所有的私人商家都如那位王先生那样。”
　　王仁义好像一下子就被所有人孤立了起来，和他收获了同等待遇的还有林母。
　　鄙夷的目光让他们脸上烧红，如果是别人，也许已经羞愤立场，但王仁义却顶住了这些视线，不依不饶的闹着。
　　“反正我不知道这个规定，这是你们的失误，你们现在必须把我的星币还回来，否则我们法庭上见！”
　　工作人员脸上的笑容淡了下去。
　　而紧接着，从后台走出来一个青年，他看上去很年轻，也很有活力，能够出现在这里还能保持神情中的自信足以表明他的身份地位。
　　“自我介绍一下，我是杜氏董事长的长子，杜默文。”
　　年轻人先是用着松快的声调介绍了自己，接着也没有与在场人寒暄的意思，一双显然继承自地球血脉的黑色瞳孔有些冰冷的看向了台下闹事的王仁义。
　　“这位……王先生对吗？”
　　说出这句话的杜默文已经很努力的在克制眼中那嫌恶的视线了，天知道当他半哄半骗的从小林余口中得知她这几年在王家都过的是什么日子后，对于王仁义和林母，从内心深处爆发出了多么大的怒意。
　　他和时恒是好友是兄弟，那么时恒的妹妹就也是他的妹妹。
　　也就是说，这个可恶的卑劣的小人，欺负的是他的妹妹。
　　一定要找回场子来！杜默文怒气冲冲的想着。
　　不过现在还不是将这些怒意倾斜出来的时候，他勉强收敛了一下情绪，对着台下的王仁义和林母居高临下的说着：“首先，来参加这场拍卖会的所有公司都会收到规则明细。”
　　“其次，比起您打算和我们在法庭上相见，我倒是觉得，能够让制作出过不了检测的治疗营养液的您，会率先出现在星狱中。”
　　王仁义先是慌乱了一瞬，接着强迫自己稳下来，一双眯缝眼十分仇恨的望向前面那个年轻的身影：“放屁！！这明明是陷害！什么从我官网买到的，如果你们掉了包，谁能知道？！！”
　　“别以为我不知道，你们就是为了吞掉我的星币，等着吧，我一定要告你们！！堂堂杜氏集团，竟然为了星币不惜欺压我这个小商人，你父亲一定会为将这么重要的事交给你这个只会办砸所有事的小崽子而后悔的！”
　　杜默文连勉强的笑容都懒得再维持了，如果不是答应了时恒要从心理上打击死这两个人，按照他的脾气，现在应该是直接叫来护卫队把人给丢出去才对。
　　好在就在他几乎要克制不住自己脾气的时候，隐形耳机里传来了熟悉的温和声音。
　　“我叫来了差不多一个屋子的媒体，你猜他们现在在哪里？”
　　杜默文一愣。
　　玩这么大？
　　下一刻，整个拍卖处的天花板与四周墙壁缓缓升起，原本正在悄无声息拍摄着的媒体们看到被放开授权，立刻激动了起来。
　　“各位，鉴于土豆牛腩治疗营养液是我蓝星营养液史的一大跨越，这场拍卖会也通知了许多媒体，这一点从大家进来时被媒体拍照就应该看得出来。”
　　杜默文端着一张义正言辞的脸，那模样看上去完全不像是刚刚知道一屋子的媒体记者就守在拍卖处四周待命一样。
　　“现在因为拍卖中途出现问题，第三份营养液暂停拍卖，等待五天后法庭给出判决，感谢大家的配合。”
　　说完，他按下升降台的按钮。
　　咻的一声，消失在了台上。
　　只留下一群治疗营养液公司代理人面对着记者们的各个问题，还好，处在他们这个职位，早就习惯了和媒体打交道，而最让人放松的是，因为之前王仁义的惊人发言和拉仇恨一把好手，现在大部分的媒体都集中火力冲着他去了。
　　其他人也就顺水推舟，一边轻松地回答着自己身边媒体的问题，一边分出心神去幸灾乐祸查看王仁义那边的情况。
　　“王先生，请问您是之前就知道自家产出的治疗营养液有问题吗？”
　　“王先生，您为什么在查出营养液有问题后第一个问的不是用来检测的营养液是否有问题，而是为什么大会有这个规定呢？难道您的潜意识里，对王氏集团的产品就这么没有信心吗？”
　　“您说要在法庭上见是认真的吗？您是否知道，如果您的治疗营养液真的有质量问题，按照蓝星法律，您将会被关进星狱。”
　　“王先生，请您回答我的问题，王先生……”
　　王仁义曾经也幻想过被许多媒体堵着追问问题，只是在他的想象中，那应该是他威风凛凛，已经成为一个厉害人物后。
　　而不是像是现在这样，被问的烦躁又无处可避，像是一个过街老鼠一样，恨不得当场找个地缝钻进去。
　　和他差不多待遇的是林母，作为王仁义的妻子，她之前有多么自觉风光，现在就有多么狼狈，虽然那些媒体问她问题的不多，可一向要面子的她还是涨红了脸，恨不得穿越回之前出门的时候。
　　怎么会这样，不该是这样的！
　　明明就在十分钟前，一切还是好好的。
　　她的丈夫拿到了授权，他们家即将崛起，她会成为自己最想成为的那种女人。
　　可为什么一个转眼，就变成了现在这个样子。
　　杜默文从后台出来找到林时恒的时候，他正在看着直播大屏幕，那上面，王家夫妻灰头土脸，遮盖住了脸仓促从记者们挡住的路前挤出去。
　　他们还不知道，这些画面会被传上蓝星全网，只需要一点点时间，整个蓝星都会知道今天发生了什么。
　　蓝星人是理智的，他们不会凭着一面之词而去诋毁任何人，但治疗营养液官方却不会放过这个消息，他们会在王家还没来得及做出替换和改变前赶到，将剩余的营养液统一做出检测。
　　官方并不在意私人商家来和自己争取利益，但他们却很在意任何一个蓝星人的安全。
　　等到检测结果出来，恐怕王仁义下半辈子都要在星狱度过了。
　　杜默文倒了一杯水递给林时恒，“恭喜复仇。”
　　“谢谢。”
　　林时恒接了过来，仰头喝下。
　　“其实到这一步，也就差不多了，如果他们放弃再打我和小余注意的话。”
　　“难说。”
　　杜默文耸耸肩：“从刚才我的观察来看，他们可不像是那种甘愿等惩罚的人。”
　　“没关系。”
　　黑发青年露出了个好脾气的笑，“如果他们还要动什么歪脑筋，我保证，惩罚会自己送上门的。”
　　说着，林时恒半蹲下身，将一个指甲盖大小的小机器人轻轻放在地上，温声道：“去吧。”
　　小机器人落了地，旋转了一下自己的小脑袋，就飞快的迈开脚步离开了这个屋子，向着之前就设定好的目标赶去。
　　****
　　“阴谋！！这就是一个阴谋！！！”
　　灰头土脸赶回家的夫妻脸上都有着同样的疲惫，王仁义一进门就直接将桌子上的瓶瓶罐罐挥舞在了地上。
　　清脆的响声让他越发暴躁，他直接伸出大手，一把抓住林母，掐住了她的脖子：“都是你生的那个畜生！！他故意不告诉我规则，故意让我出丑！”
　　“呃……呃……”
　　林母被掐住的脖子疼痛无比，她发不出声音，连呼吸都是问题，只能艰难的伸出一双手拼命拍打着丈夫，试图让他放下自己。
　　王仁义还是放开了手，只是望向地上捂着脖子咳嗽的妻子的目光充满仇恨。
　　“仁义……咳咳咳，我什么也不知道，我一直都是你这边的啊。”
　　林母嗓子一动就疼，但为了避免暴怒的丈夫打死自己，她还是忍着疼开口辩解：“而且林时恒那么胆小，怎么可能敢算计我们，就算是，我们哪里对不起他了，他没理由的！”
　　这话说出口她丝毫不觉得心虚，要知道，她可是养大了林时恒，要不是她的话，他根本不可能出生。
　　也正是因为这种心态，林母一直觉得自己怎么对林时恒都是对的，毕竟如果没有她，林时恒也不会诞生。
　　王仁义和她显然有一样的看法。
　　“是啊，这个小畜生根本没有胆子这样对我。”
　　他努力平息下怒意，开始回忆这封邀请函被送过来到他们进场林时恒都说了些什么。
　　对，在进场前，林时恒是想要给他们介绍规则的，只是还没有等到他说完就被这个女人给打断了。
　　“又是你！！”
　　想清楚了，他好不容易平静下来的怒意不降反升，恶狠狠的一脚踹了过去。
　　“啊――”
　　林母惨叫一声，这一脚王仁义丝毫没有留情，是直接踹在了她的腹部，疼的她下意识缩成了一团，痛苦的叫着。
　　“上次也是因为你！这次还是因为你！你知道那是多少星币吗？！卖了你你也赔不起！！”
　　王仁义却丝毫没有被她凄惨的叫声引得心软，而是继续一脚一脚的踹了过去，言语间满是恨意：“现在好了！要是惹来官方查营养液，你替我去星狱吗？！”
　　“到时候我王家财产全部被没收，连你也得跟着一起受罪！”
　　林母哀嚎着后退：“等一下仁义，等一下！”
　　“我有办法！！”
　　她身上因为之前在地上滚动而不可避免的沾染上了尘土，此刻看上去狼狈极了，应该是很可怜的形象才对，偏偏一双充满了恶意的眼睛让她看上去多了几分邪恶。
　　“你是触犯了蓝星法律，但是宇宙这么大，我们就算是逃出蓝星，换了身份去别的星球，那些刑警总不能在茫茫宇宙中把我们再抓回去！”
　　“只要我们逃出去，换一个智慧星球来生活，到时候还不是想怎么样就怎么样！”
　　王仁义的确是有些心动，但他很快清醒了起来，又是恶狠狠的一脚踹了过去：“你说的简单！你知道一艘去其他星球的船票要多少钱吗！知道别的星球是什么样的吗？我现在全部身家只剩下了一家破厂，哪来的星币逃跑！”
　　想到自己每一次眼看着要成功的时候都会被面前这个女人毁掉，王仁义望向她的视线不善极了。
　　既然都是在星狱呆一辈子，他还不如在走之前先一把掐死了这个女人，反正按照她的性格，如果她真的走了，说不定她会像是对待之前的丈夫一样对待他。
　　丢下他，毫不犹豫的改嫁给别人。
　　想到这里，王仁义眼中就冒出了一丝杀意来，林母精准的察觉到了这杀意，眼中露出了惊骇来，几乎是尖叫着喊道：“我有办法！！”
　　“林时恒既然能拿到邀请函，和杜家的少爷关系一定很好，那他一定也能借到一大笔钱，只要让他……”
　　“你当别人都是傻子吗！”
　　王仁义冷笑一声：“要是这是他自己的钱也就算了，跟别人借一大笔钱再给你？换成你你会这么做？”
　　林母当然不会这么做，她也不觉得林时恒愿意，就算是这个儿子一直对她仰慕，这么一大笔钱，他肯定不会同意的。
　　眼看着王仁义眼中的杀意越来越重，她连忙拼命动着大脑，“有了！！有了！！”
　　“我们可以绑架林余！林时恒既然拿走了她的监护权，就说明他肯定特别在意林余，我们绑架她，然后逼他拿钱来赎人！”
　　王仁义神情渐渐和缓下来，显然他觉得这是一个好主意，思索一阵，他又开口：“这种绑架肯定是要我们自己来，林余那个死丫头认出我们了怎么办？”
　　林母眼中是完全不掩饰的冷意：“把她放回去一定会透露出我们的身份，因为营养液质量问题逃跑和因为绑架逃跑的处理方式可不一样。”
　　“拿到钱之后直接杀了她，以绝后患！”
　　“如果林时恒不愿意去筹赎金，还可以切下林余的手指脚趾送过去逼他，我生的儿子我知道，他那么心软，如果看到林余被切手指，一定会拼命筹钱赎回她的。”
　　王仁义越来越觉得这是个好主意，看向妻子的视线渐渐平和下来，他没有再打她，而是温柔的扶起了她。
　　“你舍得？这可是你的亲生孩子。”
　　林母一看他这个模样就知道自己暂时安全下来，她松了一口气，一边在心底想着“独吞赎金”这一可能性，一边柔情蜜意的靠在了丈夫肩头。
　　“什么都没有你重要，他们在我心里连你的一根小拇指都比不上。”
　　“反正他们的命也是我给的，现在也只是收回去而已。”
　　这对之前还是施暴者与受害者形象的夫妻开始商量“要怎么绑架林余”计划了，全然没有发现，在桌椅的后方，正有一个小到几乎可以忽略不计的小机器人睁着对它的脸来说过于大的两个眼睛，丝毫不缺的将他们所说的话录入。
　　***
　　按照计划，林母下午就赶到了学院。
　　林余被接走之后她就没再见过她，也没有打听过这个小女儿的消息，因此要想绑架她，还是要先问林时恒这个监护人林余目前在哪里上学。
　　好在林时恒一如既往地对她这个亲生母亲没有什么防备，很顺口的就将林余的学院告诉了她。
　　现在是大白天，到处都是接孩子的家长和巡逻队，在这里动手显然不太好，好在他们有着周密的计划。
　　先由林母这个亲生母亲出面，将林余接到附近的游乐场里，然后再由躲在暗处的王仁义出手将林余带走，之后“找不到女儿的可怜母亲”就可以开始惊慌的四处寻找林余了。
　　差不多找了三个小时的时候，林母再“止不住哭泣和慌乱”的打电话给大儿子，再过两个小时，林时恒会接到绑架电话，要求他筹备赎金。
　　这个时候，她只需要扮演一个因为弄丢了儿子而自责哭泣的母亲就好。
　　一切都很完美。
　　只除了她在学院门口碰到了来接孩子的林时恒。
　　按照她的计划，她会提前进去学校，以亲生母亲的身份将正在上课的林余带走，为了不出什么纰漏，她甚至提前来了一个小时。
　　但就算是这样，也还是碰到了林时恒。
　　在黑发青年惊喜喊着母亲迈着轻快脚步走过来时，林母险些没控制不住脸上的僵硬神情。
　　“没想到您会出现在这里，是来看望小余的吗？”
　　听着大儿子那满满都是惊喜的语气，林母恨得咬牙，却也不得不挤出个笑来：“是啊，我来看看她。”
　　“我也是正巧路过，想要进去看上她一眼，这孩子有时候就是太乖了，让我总是担心她在学校里会被其他孩子欺负。”
　　提前三个小时就蹲守在这里的林时恒一脸无辜的说着：“母亲，既然碰到了，要不要到学校旁边的311合作古地球餐馆吃顿饭？还有一个小时才放学，够我们大吃一顿了。”
　　林母不想吃饭，她想绑架。
　　可林时恒既然在这，今天的计划肯定是完不成了，因此她只能听着隐形耳机传来的丈夫咆哮声中，僵硬笑着答应了这个邀请。
　　古地球餐馆，是由311集团亲自培训厨师，又出资给他们开餐馆本金，最后赚来的钱他们会分三成，算得上是双赢局面。
　　因为古地球菜制作流程复杂繁琐，价格也十分昂贵，之前林母就听着其他太太提起过，只是她虽然看上去光鲜亮丽，王仁义却很少像是别人家的丈夫那样慷慨，因此即使每次听着大家兴奋讨论馋的流口水，为了面子也还是要高傲的仰起头宣布自己并不喜欢吃地球菜。
　　而现在，她和曾经最看不起的大儿子一起坐在这个环境优雅的包厢中，看着他熟练地点了一堆菜。
　　“水煮肉片，辣子鸡丁，麻辣烤鱼，麻辣龙虾崽……”
　　这些菜名她听都没有听过，但她可以从菜单上看到这些菜的昂贵价格。
　　贵！
　　太贵了！
　　林母开始以惊奇的视线打量着自己的儿子。
　　他什么时候这么有钱了？难道真的是认识了杜氏集团的小少爷，飞黄腾达了？
　　面不改色点完一堆菜的林时恒礼貌的将自己手上那一份菜单递了过去：“好的，暂时就这些，重麻重辣，谢谢。”
　　服务员下去了，他转头对着林母笑道：“之前就想邀请母亲一起来吃，没想到居然这么快就碰巧见面了，地球菜很好吃，您可以多吃一些。”
　　“时恒，你哪来的钱点这么多菜？”林母思考半天决定还是问出来，她摆出一副慈母的模样，念叨着：“你现在还年轻，又要上学交学费，花钱不要这样大手大脚的，你父亲到底不是亲生的，我的收入来源又是全靠的他，他不愿意承担你的学费，我也没办法帮忙，有钱的话，还是先攒起来。”
　　这番话无论从何种角度都是一片慈母之心，如果不是林时恒知道林母每个月花在奢侈品上的钱加在一起足够买下一座小学校的话，也许他就信了。
　　耳机里传来了莱维的提醒声：“时恒，他到了。”
　　林时恒望着面前人，心中没什么感情，面上却摆出了十分感动的模样出来：“母亲，其实我现在已经不缺钱了。”
　　“您也知道，杜氏集团的小少爷和我是朋友，对于古地球菜的研究我也参与了，311集团成立，我也有一部分的股份……”
　　这话一出，林母连呼吸声都屏住了。
　　门外，刚刚赶来的王仁义也震惊的站在了原地。
　　311。
　　这段时间，整个蓝星几乎都要被这个公司刷屏，所有人都知道，311改变了历史，也拯救了那些花钱买屎的可怜精神力者。
　　而就算是一个刚刚上学的小孩子都知道，311集团代表的是多么庞大的利益。
　　现在，林时恒居然说，他是311集团的股东？
　　屋里的林时恒仿佛没有察觉到林母那震惊的视线，而是依旧温和的说着：“其实这件事刚刚落下来没多久，但我掌握的那些股份的确也算得上是挺多的，只是我不懂管理公司，所以只是干拿股份而已。”
　　“上次的授权拍卖，也不在我的权限内，还是拜托了别人才拿到的邀请函，没想到竟然害了父亲。”
　　说起这件事，他的语气里还有些愧疚，望向林母的视线中也满是柔和：“我已经托人打听过了，父亲这次恐怕真的要去星狱了，这不是钱能解决的事，母亲，我现在每天什么都不干就会有源源不断的星币入账，如果您想的话，我完全可以花钱送您去星狱旁边定居，每个月给您钱，这样的话您也不至于太伤心。”
　　“还有，我还为您在主星中央区购买了七套住宅，需要您和我一起办理手续，等到办理好之后，以后您就算是靠着租金也可以过上富足的生活。”
　　林母几乎以为自己是在做梦。
　　她从没有放弃过靠着男人过上富足生活的梦想，以前她打算靠着那个早死的精神力者丈夫，结果他英年早逝还留下了两个拖油瓶。
　　不再年轻还有孩子的她当然再找不到早逝丈夫那么好的对象了，于是只能退而求其次的嫁给了有钱却长相不太好的现任。
　　只是现任虽然有钱，却是个十足的吝啬鬼，对待她这个妻子还没有对外面的女人来的大方。
　　她只要又将希望转移到了小儿子身上，比起前两个看不上的孩子们，林母溺爱着小儿子，希望等到他长大后可以给自己带来不错的生活。
　　结果还没等到小儿子长大，丈夫就先出事了。
　　家里一下子变成了穷光蛋，为了不成为穷人生活，她决定牺牲自己的小女儿和大儿子。
　　万万没想到，在这个时刻，她的大儿子竟然送给了她这么大的一个惊喜。
　　如果要是以为她在知道大儿子有钱后会要更多的赎金的话那就错了。
　　林母捂着激动跳跃的心脏，眼泪哗啦一下的就流了下来，她猛地伸出手，抓住了林时恒放在桌面上的手，哭的泣不成声。
　　“别这样做时恒，别把我送过去，我实在是受过王仁义了，你不知道他是怎么对待我的，他打我，骂我，逼我对你们不管不顾，你不知道我知道他要进星狱的时候多高兴，以后再也没有人会打我了。”
　　黑发青年显然被她的话吓到了，他无措的手往后缩了一下：“母亲，您说的是真的吗？父亲对您不好吗？我一直以为你们很恩爱。”
　　“那都是假装的！！”
　　林母抹了一把眼泪，哭的楚楚可怜，“我要是不装成喜欢他的样子，怎么可能活到现在，时恒，你有出息了，现在是你保护妈妈的时候了，拜托你快点叫人去把那个家伙抓到星狱里去，关上他一辈子，如果能够让我和他离婚的话就最好了！”
　　他那软弱的大儿子果然很轻易地相信了她的话，望向她的目光中满是心疼。
　　“母亲，您放心吧，我是您的儿子，无论什么时候，我都会站在您这一边的。”
　　“好，我的好儿子，现在就联络人，赶紧把他送进星狱里，他这么残暴的一个人，万一这段时间再对你们下手怎么办！”
　　林母心里一喜，脸上泪水流的更加厉害，活脱脱一副好不容易得到依靠的可怜模样。
　　她的演技从来是好的，不然也不会这么多年都坐稳了王太太这个位置。
　　以前她会将这演技放在王仁义身上，但现在，比起一个时不时要对她动手，还马上会进星狱的丈夫，当然是百依百顺对母亲充满濡慕的儿子好拿捏了。
　　尤其是，这个儿子手里面还有311的股份，只要靠上他，后半辈子都不用再愁了。
　　林母打的一手好算盘，正在一边可怜兮兮哭着一边怂恿林时恒快叫人将王仁义送进星狱时，意外突生。
　　――砰！！
　　门从外面被踹开，眼睛瞪得满是血丝，肥胖的中年男人暴怒着走了进来。
　　“贱人！！你居然敢背叛我，我要杀了你！！”
　　“啊――”
　　林母尖叫一声，快速躲在了林时恒身后：“时恒，快报警，快点让人把他抓走！”
　　“好，母亲，您先别怕，我马上报警！”
　　就在林时恒划开芯片时，王仁义的芯片不合时宜的响了一声，他在愤怒中不耐烦的低头看了一眼，却见是一封新邮件。
　　【你们想要绑架林余的谈话内容我都听到了，立刻给我封口费，否则我会报警，知道你不相信，这是那天的谈话录音】
　　一个看上去像是网络勒索犯的信息，王仁义向着林母走过去的脚步一顿，被愤怒与仇恨充斥满的大脑让他下意识点开了录音。
　　只能够让他听到的声音出现在了耳边，他突然灵光一闪，选择了扩音播放。
　　一瞬间，林母带着阴狠的声音出现在了在场三人的耳边。
　　――“我们可以绑架林余！林时恒既然拿走了她的监护权，就说明他肯定特别在意林余，我们绑架她，然后逼他拿钱来赎人！”
　　黑发青年滑开芯片的动作停住，满脸不可置信的转身看向躲在自己身后的母亲。
　　林母被他看的慌乱起来，连忙辩解着：“时恒，不是你想的那样，你听我说……”
　　“就是你听到的这样！”
　　王仁义却压根不给她翻盘的机会，残忍的开始神补刀。
　　“你以为一直对林余没什么感情的她为什么出现在林余学校门口，她是想绑架林余，然后再找你要赎金。”
　　“她刚才对你说的那些话都是骗你的，这个女人可比我阴狠毒辣多了，听听吧，她还想砍断林余手指来威胁你，连拿到钱后撕票都是她提出来的。”
　　“不……不是这样，是他逼我，是他逼我说的……”
　　林母失去了一切冷静，她疯狂地辩解着，可那段音频却还在播放。
　　――“反正他们的命也是我给的，现在也只是收回去而已。”
　　音频结束了。
　　林时恒红着眼，看着林母的视线中有着强烈的哀伤：“母亲真的是这么想的吗？”
　　“我努力的研究古地球菜，得到311集团股份，买下那么多房产，只是为了能更好的照顾您，让您想买什么买什么。”
　　“我甚至都想好了，等到事情稳定，会宣布我311集团的股东身份，再告诉所有人，我的母亲是您，我会让您过上像女王一样的生活，到时候，所有人都会羡慕您。”
　　“我一心一意的要把所有拿出来孝顺您，可在您眼里，我和小余，根本就是一个可以任意丢弃的工具吗？”
　　林母被林时恒描述的未来吸引了。
　　那就是她一直梦想的生活啊。
　　她嫁人，生子，为的一直都是能够过上这样，想买什么买什么，走到哪里都会被人羡慕的日子。
　　为此，她可以牺牲任何人。
　　而现在，她得到了这些，可却又被毁了。
　　林母几乎疯了一般的解释着：“不是这样的，那段音频是伪造的！时恒，我是你妈妈，我爱你啊！”
　　王仁义冷笑看着这一幕，丝毫不留情的说出了真相：“什么爱你，要不是未成年保护会，你以为你能活到现在吗？还记得你十三岁那年的旅行吗？她给你买了大额保险金让你去旅行，打的注意就是让你‘偶然’去世，要不是那次你运气好被老师救了起来，你以为你能活到现在吗？”
　　反正林时恒也已经报警，他虽然平时打林母不是问题，对上林时恒这么一个年轻力壮的小伙子还是有点难度的，既然打不过，那还不如将林母的面具扯下来。
　　想要背叛他是吧？!
　　那他就戳穿她的真面目，让她永远都得不到想要的东西！
　　显然王仁义的话奏效了，一向濡慕母亲的黑发青年眼中满是受伤，他近乎踉跄的向着门口走去。
　　林母焦急之下伸出手去拦，却被他嫌恶的避开。
　　“母……不，以后你再也不是我的母亲！我会申请接触我们之间的母子关系，还有小余。”
　　“我们手里面的钱，你别想得到一分！”
　　“时恒！时恒！！时恒！！！”
　　林母几乎是崩溃的眼睁睁看着自己未来的希望离开。
　　王仁义得意的对着她笑着，“看到了吧贱人，这就是背叛我的下场。”
　　地上的女人却猛地抬起头，用着仇恨的视线死死盯住了他。
　　“你毁了我！我要杀了你！！”
　　她站起来，疯了一样的扑向王仁义，肥胖的中年男人猝不及防，被她恶狠狠的一口咬住了脸部，反应过来后愤怒的一拳头打在了对方身上。
　　林母此刻心中被恨意弥漫，哪里还感受得到疼痛，依旧不管不顾的扑在这个毁掉自己一直期待生活的男人身上撕咬。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　男人的怒吼和尖叫响彻整个房间。
　　走出房间的林时恒像是没听到一样，慢条斯理的掏出手帕，认真又耐心的擦拭着刚才被林母碰过的每一个手指。
　　等到觉得擦干净了，这才将手帕轻飘飘的扔在了垃圾桶中。
　　转出走廊，他走进另一间包厢。
　　听到推门的声音，正在啃鸡腿的两个青年抬起眼，打了个响指。
　　“演技满分！”
　　坐在桌上的小机器人眨眨大眼睛，机械音萌萌响起。
　　“满分。”


第114章 美食（完）
　　事情就像是林时恒所期望的那样, 两个狼狈为奸的表面夫妻反目成仇，在警方赶来时，因为一直在互相扭打, 他们谁也没有逃的了。
　　原本警方来是抓王仁义，可他又怎么甘心眼睁睁看着自己被抓进去而这个要背叛自己的女人好端端的呢。
　　他拿出了那段录音, 此刻不管是谁发给他的都没关系，反正只要这段录音被证明是真实的，即使两人都没来得及做什么, 光是王仁义这个人证和他们本打算做什么就足够判刑了。
　　看着林母那不敢相信的视线, 王仁义露出了一个狰狞的笑来。
　　这段录音将会是两人绑架未遂的最有利证据，尤其是绑架对象还是一个七岁的小女孩，再加上林母还和这个孩子有血缘关系, 足够让法官在判决时加大刑期了。
　　当然, 作为举报者也是同谋的王仁义也跑不了，可到了现在, 他哪里还在乎这些。
　　反正他被关进星狱是注定的，被关一辈子也是注定的, 罪行再多一点少一点又有什么区别？
　　抱着这样的想法，即使林母竭力阻止威胁，在法庭上, 这个肥胖的中年男人也还是快速的将自己的罪行供认不讳，他还十分机智的将“为什么产出质量不过关的治疗营养液”这一口大黑锅甩在了林母身上。
　　她承不承认都没关系, 反正人证物证都在, 即使只按照绑架罪处置, 下场也是被关在星狱一辈子。
　　而林母唯一的希望就是她的儿子。
　　在刑期还没有下来之前，她被暂时关押在中转所中，联邦会按照罪行来分配各个犯人，林母也就被关押在了一群绑架犯中间。
　　蓝星好人很多，可不代表没有坏人。
　　林母是一个坏人，但她的坏只是对着无力反抗的孩子，她甚至只敢对着自己亲生的孩子坏，因为知道就算是被发现，她也可以依仗着母亲这一重天然身份来为自己获取豁免。
　　不幸的是，这一次，她的孩子显然被她伤透了心，自从她被抓，一向濡慕着她的林时恒一次都没有来看望她。
　　而让林母痛苦的是，中转所里的坏人不只是她一个，而且比起只会对着弱者坏的林母，这些犯人可是一视同仁。
　　尽管有狱警盯着，可狱警总也不能一天二十四小时的监管着一群犯人，她收到了从前想都没想过的暴力，而且因为大家都是要被送到星狱关上一辈子，显然这些犯人并没有手下留情的打算。
　　就算是林母去找狱警求助，下一次，她们出手会更重。
　　渐渐的，她学会了闭嘴，沉默的忍耐着这些人的欺负。
　　有时候在被粗暴的推搡时，她脑海中会一闪而过一个小小的身影。
　　林余有被家里人欺负，林母一直都知道，她看见过很多次，家里的一些佣人随了王仁义的脾气，对着厉害人物就卑躬屈膝，对待弱小的人和事务就要多横有多横。
　　林母是家里的夫人，她只要呵斥一句，这些最会看人眼色的小人一定不敢再欺负林余，可她没有。
　　她只是不屑的看了一眼被故意推到地上的小女儿，就那么穿着她华丽昂贵的衣服，高傲的仰起头离开。
　　那个时候，她只觉得这个小丫头果然一点都不像自己，被人欺负了也不吱声，只会闷不做声的忍受。
　　是让她最讨厌和看不起的软弱。
　　可等到暴力降临在自己身上，她才体会到，就算是出声了也没人来救自己的生活多么可怕。
　　林母不后悔那样对待林余，她只后悔为什么没有早早地笼络住有价值的林时恒。
　　这一天，她在站起来洗漱时不小心踩到了一个人的鞋子，那人是个暴脾气，直接抓住她的头发就将她的头撞在了铁栏杆上。
　　砰砰砰――
　　头和铁栏杆碰触发出了剧烈的声响，林母头一阵剧痛，她可以感受到自己的额头有什么湿润的东西流了下来。
　　是血。
　　熟悉的血。
　　她没有喊痛，因为喊痛只会让接下来的疼痛更加重一些。
　　锁链声在外面响起，那个抓住她头发的女人立刻松开了手，林母虚弱的抓着栏杆，因为流血而眼前一阵阵发黑。
　　狱警走了进来，看到这一幕皱起了眉：“说过多少次，不准打人！”
　　“哪有啊警官。”
　　那个刚刚才毫不留情抓着她头往栏杆上撞的女人放肆的笑着：“这个弱鸡自己站不稳摔倒了而已。”
　　他们只是中转站，没有惩罚措施，因此狱警只是警告的看了她们几眼，就坐在了自己的位置上。
　　看守犯人是很无聊的，好在这里安装了电视，狱警坐在自己的位置上打开电视，里面率先露出的是一**母熟悉的脸。
　　“虽然我的股份是最多的，但因为对做生意一窍不通，311集团一直都是我的两个朋友在打理。”
　　“目前我们都还没有毕业，我想我以后会将更多精力放在研究上，我的妹妹在这之前险些遭遇一场绑架，为此我为她量身订造了一套防护装备，比起芯片那有些脆弱的防护，这一套防护装备可以轻松击垮一个巨齿鲨。”
　　说着，镜头里的那个男人带着腼腆笑容点开了手臂上一个按钮，为大家演示了一下这套防护装备杀伤力有多么惊人。
　　“当然，这些当然也会在311集团出售，只是为了防止某些不法分子用它来做一些不太好的事，装备自带检测功能，只有在检测到宿主受到威胁和前方的确是有敌人时，才会开启攻击，对于防护装备，我还有更多的想法……”
　　电视上的那个男人笑容依旧温和腼腆，说出的话却带着十足的杀伤力，再配合着那按下小小按钮后，一向以最爱希冀人类残暴的巨鲨兽倒下的场景，相信看过这个采访的人只要是不疯不傻，都不会再把坏主意打在他或者是他的家人身上。
　　而等到展示完自己现在和未来打算制作的武器后，林时恒那边的投影收了起来，换成了主持人的脸，观众们听着主持人用着一种遗憾的语气科普。
　　“311集团的最大股东林总原本一心想要选修园林专业，只是在他刚刚与同寝室的两个好兄弟一同创建了311想要与家人分享他的喜悦时，惊人的事情发生了，林总的亲生母亲竟然伙同他的继父要绑架林总的妹妹，并且从一开始就打算拿到钱后撕票。”
　　“据调查，这一可怖又让人觉得心寒的行为最终目的是图财，可就在他们设定计划决定开始绑架的前夜，林总才刚刚做出要将自己的一部分股份转给母亲的决定……”
　　狱警也许是觉得没什么看头了，换了一个频道，完全没注意就在自己身后，正有一个满头是血的女人呆愣的望着电视方向。
　　犯人们也注意到了这个新闻，在狱警换了频道之后无聊的随口说了两句。
　　“那个绑架亲生女儿的女人也太傻了，那可是她的亲儿子，都打算把股份转给她了，肯定特别孝顺，她干这么一出，不是瞎折腾吗！”
　　“说不定是被男人迷了心智呢，没看见里面说是和继父同伙吗？不过要我说，她就是太蠢了，到手的富贵都能给推出去。”
　　“我儿子要是有这么孝顺，我也不至于沦落到这里了，311的股份，哪怕是百分之一都够一个人奢侈的的过一辈子了吧。”
　　她们的话就像是一柄柄利剑一样狠狠刺穿了林母的心脏。
　　这些利剑在让她痛到无法呼吸时又提醒着她。
　　因为她的愚蠢失去了什么。
　　原来，就差一天吗？
　　只要她没有打算绑架林余，那些股份就是她的了，311的股份，那可是311的股份啊。
　　哪怕是她没有提出要撕票呢，她生的大儿子她知道，那么心软，那么软弱，只要她哭一哭求一求，他肯定会原谅她的。
　　可现在不行了，她说出要撕票林余后，林时恒就再也不会原谅她了。
　　她的星币，她的股份，什么都没了……
　　林母软软的瘫在地上，仿佛看到一个眼中满是清澈的黑发孩子焦急跑过来，像是一只护主的小狗一样跑前跑后围着她关心。
　　“妈妈你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“别难过妈妈，爸爸走了还有我，我已经十一岁了，能够照顾好你的。”
　　即使知道这是自己的幻觉，林母也还是忍不住颤抖着冲那个孩子伸出了手。
　　可还不等到她触碰到他，下一秒，他就化为许多光点消失不见了。
　　***
　　“同学们，现在要参观的是星狱。”
　　拿着大喇叭的老师站在船板上，用着温柔的声音介绍：“大家都知道，触犯蓝星法律，又罪无可赦的罪人会被关在星狱，比起普通监狱，星狱关押的都是一些有着大罪的犯人，从他们被关进来的这一刻，就不再是蓝星人，要一直被关押到死才被允许火化，再将骨灰交给家人埋葬。”
　　参观星狱也是前两年才兴盛起来的，由联邦与军部联手批下，再由学校申请，被批准后才会由官方的小型飞船将学生们送到这颗荒芜星球，参观这些被关进星狱的犯人们每天都是过着什么样的生活。
　　蓝星虽然没有死罪，可当政者却不是那种将自己的善心送给犯罪者的傻瓜。
　　他们的善良与仁心都是给无辜的平民留着的。
　　批准学生们来参观，也只是让这些三观还未彻底定性的孩子们好好看一看，犯罪会得到什么样的下场。
　　他们不会下船，只会站在上方，遥远又近距离的查看着底下那些犯人们在做什么，有老师拿着喇叭在一旁介绍。
　　“星狱的犯人们会在天刚刚蒙蒙亮的时候被强制起床，洗漱过后每人会发一瓶最廉价的营养液，大家都知道，廉价的营养液味道是非常难喝的，而且这样的一瓶营养液只够一顿的量。”
　　“接下来他们就需要开始自己的工作了，星狱里的工作就是搬运矿石，这座星球之所以被选为星狱地点，就是因为上面有着种类繁多的矿石可以开采，仪器会为每个犯人检测，查看他们的体能，最后根据体能，将当天上午的任务发放到犯人手中。”
　　“因为已经检测过，所以偷懒的话会很容易被看出来，而只有完成了任务的犯人才可以得到中午的营养液，下午同理，他们一般只有在晚上天黑后才可以开始休息，而且这种休息还是在狱警的监督下，可以说一入星狱，下半辈子就会一直过上这样的生活。”
　　“啊……”
　　一些学生发出惊叹声来，还有一部分学生好奇的问道：“那他们要是不想做这些怎么办？”
　　“不想做就没有营养液喝啊。”老师的回答很自然，她看向显然觉得这很残酷的学生，温柔的解释着：“托尼，你要知道，这些犯人被关进星狱前都会经过法庭审判，只有在证据齐全的情况下，他们才会被送到这里来，也许你看着做苦工的他们觉得他们很可怜，可他们是因为犯了错才会被送到这里来。”
　　“也许是杀人，也许是杀人未遂，只有那些罪行深重的人，法官才会判决他们流放星狱，所以孩子们，以后就算是生活再怎么苦难，也千万不要做下这些错事，比起日复一日永无止境的重复着挖采矿石的苦，那些都不算什么。”
　　一个年轻的小伙子见老师接着开始介绍星狱里都有些什么矿石，悄悄离开了自己的朋友们，溜到了女孩子们那边。
　　他走到一个穿着运动装的女孩身边，她面容俏丽，梳着高高马尾，脸色白嫩红润，一看就是在蜜罐里长大的孩子，正好奇的趴在飞船边上，透过护栏往下望去。
　　“嘿！”
　　年轻的小伙子蹑手蹑脚走过去，脸上带着恶作剧的笑容，在走到女孩身边时，猛地提高声音叫了一声。
　　“乔治，我觉得这不好玩。”
　　林余头也没回就知道是谁这么无聊，懒懒回了一句后，连头也没回。
　　“小余，为什么你总是能猜到是我。”
　　没有成功吓到她，乔治有些遗憾的叹了口气，也跟着趴在了飞船边，透过飞船给出的远视功能查看底下活动着的犯人们。
　　林余顺口道：“可能因为只有你才会这么幼稚吧。”
　　“哪有！我可是只对着你这样好不好！”
　　乔治是个很英俊的小伙子，这一点从他即使整张脸都快要贴到护栏玻璃上五官也依旧帅气就可以看得出来，他絮絮叨叨的抱怨着：“我真的不知道为什么时恒哥总是对我抱有偏见，上次我去你家里找你，他居然骗我说你不在，结果我只在门口蹲了五分钟，你就出现在院子里了。”
　　“哥哥说的是我不在房间里。”
　　林余终于转头看向了他，认认真真的解释着：“我当时正在练舞房里跳舞，的确是不在房间里，所以他根本没有骗你，是你太傻，听到我不在房间就走了。”
　　“分明是他故意糊弄我，要不然为什么不直接告诉我你在练舞房，我说小余，你都十七岁了，为什么你哥哥还把你看的这么严严实实。”
　　“因为法定成人年龄是十八岁。”
　　林余又转过身去望向下方：“哥哥一直有告诉我，只有到了十八岁我才可以接受你的追求，不过他也说过，如果我真的答应你了，他当天会做全猪宴。”
　　乔治先是高兴，又是迷茫：“全猪宴？为什么要做？不过没关系，只要他不再像是一头巨鲨兽一样挡在我们中间，哪怕他要做掉一张桌子我都可以面不改色的吃下去。”
　　“我也不知道什么意思，但哥哥好像从听到你的名字后就把你的名字和小猪联系在了一起，他还曾让我问问你有没有一个姐姐叫佩奇。”
　　乔治的大脑已经被十八岁后追求的女孩就会答应自己这一消息冲昏了，听到之后也没在意，很轻松的问道：“为什么我没听过你问呢？我会很认真回答的。”
　　林余：“因为我知道你只有一个哥哥。”
　　“好了，十七岁的我们先放下早恋问题，老师可是说了，这次参观是要写感想的，希望你到时候的感想题目不是【为什么乔治的姐姐叫佩奇】。”
　　“好的好的，我的小公主，你知道的，只要你提出来，任何要求我都会做到的。”
　　“不要叫我小公主，这是我哥哥才可以叫的。”
　　下方，一个个犯人正在用最原始的方式来开采矿石。
　　其实如果官方想的话，大可以用高科技工具来开采这座星球，但他们将星狱建立在自己的最初目的就是为了惩罚这些罪大恶极的犯人们。
　　要是矿石一下子被开采完了，还怎么惩罚，更何况，让犯人们在清醒时间不停地劳作，也的确是可以降低罪犯闹事的概率。
　　只是降低不等同于没有，等到了中午吃饭时间，飞船上方的那位据说是曾在311集团学习过的厨师已经指挥着自己的小徒弟们做出了一道道美食。
　　虽然是大锅饭，味道却丝毫没有受到影响。
　　看着一群年轻的学生们吃的满脸满足，大师傅满足的站在窗口擦擦自己刚刚洗好的手。
　　而就在他们下方，那些犯人们可没有这么好的待遇了，不管狱警们如何根据外界变化改变饮食，他们吃的东西永远是最廉价味道也是最差的营养液。
　　最痛苦的，莫过于在自己吃着难喝到爆的营养液时，空气中却传来了食物的香味。
　　正在拿着营养液往嘴里灌的王仁义嗅了嗅鼻子，即使已经喝饱了，也还是没忍住摸了摸肚子。
　　好香啊。
　　这股香味，就算是他没有关进星狱前都没有闻过。
　　难道是哪个狱警带来了蓝星上的美食吗？
　　闻到香味的不光是他一个，周围的犯人们也都渐渐躁动了起来，他们努力嗅着空气中的香味，哪怕知道吃不到，也想要闻闻解馋。
　　而举目望去，并没有狱警在吃什么美味的美食，直到有人发现了香味的来源，“是从上面传过来的！”
　　一群人都纷纷抬头望了上去，那个距离着地面并不太远的飞船上，正在源源不断的传出美食的香味，即使因为高空和风吹走了一部分，蓝星人良好的嗅觉还是可以让他们闻的清清楚楚。
　　“又是来参观的学生吧。”
　　“他奶奶的，他们这些小崽子倒是吃的好，每天只要安安分分上学就好，还有这么香的美食吃。”
　　“说这些酸话有什么用，你当初不就是因为绑架一个小崽子才被抓的吗？要是你没绑架人家，现在说不准也在外面吃香喝辣的了。”
　　“你他娘的说什么！！你自己不也是砍了别人一条腿才进来的！”
　　这场因为香气而引发的争执并没有持续太久，良久的运动的确让他们没多少精力闹事，因此在吵了几句后又都不甘心的重新坐回了自己的位置。
　　王仁义却还在保持着抬头的姿势，呆呆的望向上方那个飞船。
　　他想到了自己的儿子。
　　他虽然对着别人吝啬，对着自己的亲生儿子却是很好的，毕竟是自己的血脉，就算有时候控制不住暴虐的脾气，他也没有冲着儿子撒气，而是他要什么就买什么。
　　儿子小小年纪就和他一样脾气暴躁，但他很聪明，从来不对着父母撒气，而是对着林余，王仁义也没当回事，小孩子打闹很正常，就算是林余真的有什么好歹，他也可以直接对未成年人保护所说是小孩子闹着玩。
　　他幻想着被儿子孝顺的场景，而在法庭判决时，因为和妻子打架一身臭又脏的他看到了自己的儿子。
　　王仁义没有亲近的亲属，现在又和妻子双双坐牢，儿子肯定是要被送到孤儿院里的，他听说过孤儿院环境不好，有些担心自己娇生惯养的儿子在孤儿院会不会过不好。
　　于是向法官提起了带儿子一起去星狱，这种也不算是太常见，但也符合法律，星狱是有学校的，只是这里的学生虽然受到和外面一样的教育，却只能一直待在学校直到成年。
　　不过好消息是带着孩子来到星狱的父母每个月都有一次探视机会，虽然时间很短，还是在狱警的监视下，但这一个月一次的探视也足够无辜的孩子得到来自父母的爱了。
　　然后，他那个五岁大的儿子直接在法庭上喊了出来。
　　才不要跟爸爸一起吃苦。
　　就算是在孤儿院，也比去星狱那样可怕的地方好。
　　又一次被背叛了。
　　王仁义几乎要忍不住冲上去打人，却被人拦住了。
　　他冷静下来后，一言不发的等待着判决。
　　在亲属探视时间，他对儿子说，在很久之前，他为了预防万一，转移了十亿星币放在了一个荒芜星球上，存放金币用的箱子有自动销毁功能，只有拿着账户名字和密码才可以取出来。
　　那个荒芜星球是王仁义的爷爷在宇宙中探险时发现的，他将坐标留了下来，王仁义又把坐标给了自己的儿子。
　　他告诉这个背叛了自己的儿子，那笔钱，是他作为父亲唯一能够给儿子的，等到他成年之后，就可以去取了。
　　王仁义的儿子很聪明，尽管他只有五岁，但从他小小年纪就会用利益勾引林余的朋友欺负她就可以看得出来，他比一般的小孩子要聪明很多。
　　也继承了父母的贪婪与自私。
　　王仁义看着他亮亮的眼睛，知道他一定会去拿这笔钱。
　　而且因为这笔钱数额很大，他会独身前往。
　　而他不会告诉他，根本就没有什么十亿星币，有的只是一个荒芜，有着危险土著巨兽的星球。
　　在那个星球上，飞船的能量会以极快的速度被吸收，之所以从没有传出过这个星球的消息，就是因为那些以探险为一生目标的探险家们在落地后死在了这个星球上。
　　王仁义的爷爷比较谨慎，他和另一组探险小队一同来到这个星球，但他长了个心眼没有落地，等看到那队探险小组被土著巨兽歼灭，他们的飞船又被吸取能量后，他就连忙逃命了。
　　他没有上报这颗星球的消息，这是一颗可以害人于无形的星球，留下来也许会有用。
　　只是可能那时候的他根本就没有想到，这颗作为秘密武器被一代代传下来坐标的星球竟然会被自己的孙子用来对付重孙子。
　　此时此刻，王仁义看着上方那个漂亮的飞船，想着那个抛弃了自己的儿子再过几年就会登上飞船前往荒芜星球，就忍不住露出了一丝疯狂的笑来。
　　就该是这样，像是那个背叛了他的女人一样，一个月前，那个女人生了病，虚弱的躺在地上，他借着石头的遮盖，用手捂住了她的口鼻。
　　看着她挣扎，看着她哀求，又看着她流下眼泪。
　　最后她闭上了眼，临死都还在恶狠狠的盯着他。
　　“哈哈哈哈哈――”
　　他畅快的笑了起来，引得周围犯人都用着嫌恶的眼神看了他好几眼。
　　“那个人有毛病啊。”
　　“他好像疯了，看见他那根断了的手指没，上次半夜爬起来自己拿着石头砸断的，都砸成血糊糊了还一边笑一边砸。”
　　“才关进来十年就疯了，承受力真低。”
　　“知道他为什么被关进来吗？”
　　“不知道，反正能被关进这里的，能是什么好人。”
　　上方吃完饭的林余不知道底下的继父正在一边大笑一边自残，她正认真的构思着感想。
　　因为受哥哥的影响，林余也很喜欢研究东西，说起感想，她就忍不住开始思考刚才透过远视镜看到的那些矿石可以用在哪个行业哪个方面。
　　过度的开采会导致能源枯竭，这是所有人都知道的事实，可蓝星这么多人口也需要维持生活，宇宙很大，没有生物的星球也很多，可总不能一直这么开采下去。
　　如果能够研究出一种再生矿石的办法……
　　正在按照官方标准写着“看到那些犯人多么多么惨，我就在心里下定决定，以后绝对不会做违法犯罪的事巴拉巴拉”的乔治抬起头，悄悄去看旁边林余在写什么。
　　只见林余下笔飞快的用清秀笔迹认真写着“关于目前观测到的星狱矿石：有ko矿石saa矿石以及xcmn矿石等，它们主要是用在xx方面，一枚矿石的形成需要xxxx年，而能够造成它们形成的原因有巴拉巴拉……”
　　乔治：“……”
　　他低头看了看自己那一看就是和其他同学一样模板的感谢，瑟瑟发抖着合上了本子。
　　喜欢上一个学霸怎么办，在线等，有点急。
　　***
　　对于乔治来说，喜欢一个学霸妹子不是最惨的，最最惨的是，学霸妹子还有一个更加学霸的哥哥。
　　林余的哥哥林时恒，尽管他偏科严重，但在研发新型科技方面的天赋的确是无人能敌的，严格意义上来说，林余之所以是学霸，大部分都归功于他教导有方。
　　他第一次亮相是因为311集团，这个一开始是因为古地球美食才出现在世人面前的大集团。
　　311集团算是最受民众尊敬的一个集团了，不只是因为他们总能做出最好吃的美食和各种各样的新鲜玩意，还因为在311集团刚刚出现时，在那个没人知道真正地球美食是什么滋味的时候，掌握了古地球美食资源的311集团本可以捏住这些菜谱，垄断整个美食市场。
　　但他们没有，不仅没有靠着这些垄断，还十分慷慨的将菜谱免费展现给了大众，甚至还捐献了土豆牛腩授权，让许多花钱买屎的精神力者终于不用再忍受着那比精神力狂暴还要让人痛苦的折磨。
　　311集团已经不再是一个集团，而是许多人心目中美食的奉献者。
　　因此在之后311最大股东林时恒推出自己研发出来的防护用具时，许多蓝星人十分信任的下单购买，他们相信这样一个名声好的集团绝对不会坑人。
　　事实也证明他们的确是选对了，那些防护用具非常棒，棒到让人惊喜不已。
　　在这样的前提下，接下来林时恒发出的一系列新科技用品也卖的很快，而在买回家发现很好用后，这些东西的销量就又能猛地爆发出来。
　　311集团不再是一个只靠着依赖美食菜谱的集团，而是成为了真正意义上的大集团，在科技研发方面，他们有林时恒，在稳定内部方面，他们有莱维，在拓展人际关系和谈生意方面，又有杜默文。
　　三人就像是定海神针一样，让311集团从一无所有，变成了一个蓝星的标志。
　　林时恒基本不参与商务活动，他好像爱上了研究，每天缩在自己的研究室，一开始是从零开始，直到后来的熟门熟路。
　　他不光是喜欢研究新奇的东西，也会研究从前的科技，好像要将蓝星整体的发展都要看透彻一样。
　　但他可不是那些研究狂人，林时恒很会把握自己的时间，他朝九晚五，从不加班，双休两天，他很喜欢自己做饭，再邀请朋友们到家里玩。
　　到了休息日，他也许会开着飞船去宇宙玩一会，也许会去探望在寄宿学校上学的妹妹，也许会去找朋友们一起去另一个擅长歌舞的星球欣赏。
　　311集团的三个掌权者性格各异，但却奇怪的互补。
　　沉稳却不怎么擅长交际的莱维，活泼但不爱待在一个地方不动的杜默文，还有总能研发出各种新产品但性格散漫不喜欢谈生意的林时恒。
　　这三人以刚刚成年的年纪开玩笑一般的建造了311，然后让它的辉煌一直延续了下去。
　　林时恒寿命到时，已经结婚生子的林余坐在他病床前。
　　“哥哥要走了。”
　　林时恒冲着她安慰笑笑，一如既往地温柔：“小余，对不起在你七岁的时候我才来接你。”
　　林余含着泪摇头。
　　她七岁前仿佛生活在地狱，但她并不痛恨那样的过去，因为她一直坚信，那七年的苦难，只是为了等待哥哥的到来。
　　“哥哥，我一直想说，谢谢你来接我。”
　　“谢谢你让我成为你的小公主。”
　　听到这句话，病床上的男人嘴角的笑容大了一些，他缓缓闭上眼，在一片哭声中离世。
　　【叮！任务完成，请选择：1，继续任务，2，度假】
　　林时恒抹去了这个世界的情感，“继续任务。”
　　***
　　消毒水的味道中，林时恒坐在一条长椅上睁开了眼。
　　穿着白大褂的人匆匆走过，再加上被亲属扶着吊水的病人坐在对面，这里显然是医院。
　　他快速接受着记忆，手一下一下敲着身下长椅。
　　有几个急促的脚步冲着这边来了，几个视线死死的盯住了他，是冲着他来的。
　　好在在这些人赶来之前，他快速的接收了记忆。
　　下一秒，一个满头白发的老太太崩溃哭着到了他面前，满是皱纹的手狠狠打着他的身体：“你这个没良心的，当初我就不该心软，给你饭吃，给你交学费，供你上大学，你就这样对我孙女！！”
　　“你弄丢了孩子不去找，你看着我孙女发高烧不管她，你丧尽天良！！你不是人你！！呜呜呜畜生啊！！我们不跟你……不跟你过了，我们自己找孩子……”
　　“我告诉你林时恒，我们家初初不跟你过了！！你跟着你的实验室过日子去吧！！”


第115章 弄丢了孩子的科研狂（1）
　　旁边的两个姑娘眼见着老太太一副要哭到晕厥过去的样子, 连忙扶住了。
　　“太姥姥，您先别激动，小姨情况怎么样还不知道呢。”
　　“还能是什么情况！人都进医院了！！”
　　老太太暴怒又充满愤恨的紧紧盯着林时恒, 那模样像是恨不得扑上来咬他一口，她身子硬朗, 又是一直干农活长大的，这么大年纪了力气还挺大，两个姑娘险些没扯住。
　　还是林时恒伸出手挥了挥：“没事, 你们先松开手。”
　　他是长辈, 说出的话自然是要听的，两个姑娘互相对视一眼，犹犹豫豫的松开了手。
　　一松开, 老太太立刻冲上来开始拍打林时恒的肩膀, 嘴里骂着：“当初我就不该把你带回家，我就不该供你上学, 你这个没心肝的，这样对我孙女, 我孙女哪里对不住了！！没良心，你没良心啊……”
　　她一开始手上还用着很大力道，等到后来发现林时恒不闪也不避, 只站在原地任由自己打后，手上的力气渐渐小了下来, 一张满是皱纹的脸上老泪纵横, 说出的话也满是颓气。
　　“我当初……就不该答应你们在一起, 冤家，冤家啊！！”
　　“奶奶。”
　　林时恒就那么站在原地任由她发泄，看着老人家发泄完了，终于开了口：“您真的误会了，初初这次生病没跟我说，我也是刚刚才知道。”
　　“呵。”
　　老太太冷笑一声，脸上犹带着泪水：“她跟你说有用吗？你每天就是守在那个破实验室里，做着乱七八糟的实验，你跟初初结婚这么多年了，你关心过她几次？孩子被你弄丢之后，初初一刻不停的找孩子找到晕倒的时候，我打电话让你过来医院看一眼你都不愿意！怎么？那不是你孩子？那不是你亲生的？你把他……你把那么小的他弄丢了，这么多年了，他还不知道吃了什么苦，受了什么罪……”
　　说着说着，老太太眼泪流的更加多了，满是皱纹的手也按在了心脏处，这一下将两个小姑娘吓了一跳，连忙一声声叫着奶奶扑了上来。
　　“你什么都不管，什么都让我初初来……你是不是也跟那些人一样，觉得孩子丢了这么久了，就没希望了，不想找了……”
　　老太太说这话，有种心灰意冷的感觉。
　　不光是因为自己的孙女和重孙子，还因为眼前这个让她憎恨无比的罪魁祸首，也是她一手养大的孩子。
　　怎么能这么凉薄呢，怎么能对唯一的血亲丢失都没什么反应呢。
　　老太太看向站在自己面前的男人，他今年三十五岁，对于一个男人来说是最好的年纪，因为出色的相貌，看上去也比实际年龄要年轻一些，穿着讲究的衣服，戴着名贵的手表，一看就知道生活过的很好。
　　此刻眉正紧紧皱着，眼中带着担忧的望向自己，可担忧有什么用，无论她说什么，他都一言不发，一整天泡在那个破实验室里，根本不管亲生孩子的死活。
　　按理说孩子丢了十年了，那些悲伤和哀痛该平复下来，老太太这反应有些过激，可不光是十年后的现在，十年前，还在刚刚丢失的时候，作为亲生父亲的林时恒，只跟着他们一起找了不到两小时的监控，就匆匆忙忙赶回了实验室。
　　当时孙女受到刺激晕厥过去，醒来之后精神状态一直不太好，只有老太太陪着她，因为警方说孩子可能是被带离这个城市，她们在寒冬腊月里，带着印着孩子照片的传单，挨个问路过的旅人们，有没有看见过这个孩子。
　　而当时，林时恒又在哪里？
　　就连之后，他也闷声不吭的缩在实验室里，有一次初初出去找孩子钱包被人偷了，脚又崴了打电话来让他接，他竟然在电话里说实验正在最要紧的时候。
　　有这么当丈夫，有这么当爹的吗！！
　　她越想越心寒，心脏处猛然传来尖锐的刺痛，伴随着这股刺痛，还有呼吸不上来的窒息感。
　　“太姥姥！！”
　　“太姥姥你怎么了！！”
　　两个年纪还不大的姑娘一下子慌了神，连忙去扶住缓缓倒下的她，可她们年纪还是太小了，即使合力，也支撑不住老太太这么一个成年人的体重。
　　就在老太太要倒下时，一双手突然握住了她的手，这手比起她来说有些冰冷。
　　老太太勉强睁开眼，看到了面前的林时恒。
　　他眼中有着焦急，也有着无可奈何和担心，一手将人扶了起来，看似是在帮老太太拍身上的灰尘，却趁着她站起身的那一瞬，小声在她耳边快速说了一声。
　　“奶奶，这里有人在监视，三言两语说不清楚，您相信我，我肯定能把轩轩找回来。”
　　老太太身子一震，狐疑的看向面前人，见他额头满是冷汗，眉毛微微皱了皱，对着她使了个眼色，面上神情虽然保持着熟悉的无奈，却隐约透着一丝焦急。
　　看上去，的确是有隐情又受人桎梏的模样。
　　虽然不知道到底什么情况，但她十九岁成了寡妇，一个人拉扯儿子长大，自然不会是什么蠢人。
　　尤其是，她经历过国家最动荡的年代，对这种事尤其要敏感一些，老太太不觉得林时恒会没事编瞎话逗她玩，脑子里一瞬间闪过无数种可能的同时，她站稳了。
　　面前人仿佛是觉得她穿的薄了，脱下自己的外套披在了她身上，趁机在整理外套时快速小声的说道：“您还是按照以前那样对我，别让人看出来。”
　　老太太瞬间反应了过来，立刻放大嗓门骂道：“畜生！！老娘不要你的衣服！！”
　　她一把抓着披在自己肩上的外套，猛地甩在了地上，对着两个不知情的孙女道：“思思念念，走，跟我去看你们小姨去！”
　　“诶！太姥姥您慢点！”
　　“太姥姥，小姨是在这边……”
　　被两个重孙女扶住，老太太转身似是愤愤的看了一眼站在走廊中央的林时恒。
　　他站在那，没去捡地上的外套，只沉默又安静的看着她们离开，明明表情没透露出什么难过来，整个人却仿佛透露出了一股孤寂。
　　到底是怎么回事，为什么会有人监视，他不就是一个搞研究的吗？
　　难道，真的有苦衷？
　　***
　　看着老太太走了，林时恒捡起外套，下楼去医院隔壁买了个笔记本电脑。
　　拿着新电脑，他重新回到医院，坐在长椅上双手开始在键盘上敲敲打打。
　　原主是没有苦衷的，但是林时恒可以有。
　　快速推演着自己的计划，林时恒合上了笔记本电脑。
　　有人监视什么的。
　　当然是他瞎编的。
　　老太太年纪大，为人谨慎，又经历过华国最混乱的年代，即使那时候她年纪还小，也足够让她记忆犹新了，因此对于这种事，年轻人不相信，她肯定会信。
　　而只要她信了个开头，接下来的事就好办多了。
　　原主的记忆比较枯燥，也没多长。
　　他和老太太是一个村子里的，又和老太太的孙女，也就是后来的妻子同龄。
　　原主大概五岁的时候，父母因意外去世，他的抚养权到了舅舅那里，只是破落的村子里，养自家孩子就够艰难了，再养个别人家的孩子就让人很不爽了。
　　尤其他的父母一穷二白，一点遗产没留下，还都是摔下山坡摔死的，自己死的，也没赔偿，一点好处没有，谁愿意凭白帮人家养孩子。
　　但这么大的孩子也不能再扔了，舅舅舅妈只能臭着一张脸养着他，饥一顿饱一顿的，每次给自家孩子吃好吃的时候，就把原主支出去。
　　他也不傻，也没怨恨的意思，那时候本来就不好过，尤其还是个破落的小村子，舅舅舅妈能愿意养着他就够好的了，总不能指望更多。
　　他肚子饿了，就自己去河里抓鱼吃，河水很深，他一个小孩子下河太危险，有次掉进去差点淹死被老太太救了回来。
　　老太太很早就成了寡妇，自己带着儿子生活，后来儿子长大进了城工作，结婚之后夫妻两个都要工作没人能带孩子，他们一共生了两个女儿，大一点的那个可以在学校寄宿，小一点的那个却是要人带的。
　　因此老太太就一直带着小孙女，她不重男轻女，疼孙女疼到了心里，爱屋及乌，对着原主那么小还吃苦受罪的孩子也有点不忍，就总是接济他。
　　原主舅舅舅妈看见了只当做不知道，反正能有人帮他们分担他们自然是乐意的。
　　很快到了上学的年纪，原主想上学，舅舅舅妈不愿意供，哪怕是他想打欠条都不行，那么丁点孩子，谁信他长大了还还钱啊。
　　原主就求到了老太太那去，老太太心软，再加上听着从没上学光靠着扒小学窗户的原主像模像样的背书，写信问了儿子的意见，得到同意后这才开始资助原主念书。
　　念书其实花不了多少钱，原主成绩优异，从小学开始就没下过前三，之后上了初中开始拿奖学金，从那之后老太太就基本没出过多少钱了。
　　他和老太太的孙女周初初小时候玩的很好，初中时周初初被父母接回去，高中两人又在同一所高中重逢，小时候的情谊和重逢的喜悦掺和在一起，两人在大一发生了关系。
　　周初初怀孕后，他们索性就告诉了家长，虽然对明明该上学的年纪却闹出一个孩子来很愤怒，但看着算是青梅竹马的一起长大的两人，再看看原主从小优异到大的成绩，周家这边还是同意了婚事。
　　当时结婚了还上大学的不在少数，他们简单办了个婚礼，就继续回学校上学，之后周初初肚子大了之后办了半年休学，生了孩子后又重新回到校园。
　　原本青梅竹马，双方虽然不是什么大好人，但也都不是什么坏人，又都是好大学出来的，应该过得挺好才对。
　　可原主却迷恋上了搞科研。
　　他这一迷恋，将从前种种全都抛在了脑后，他对妻子没有兴趣，对有着自己血脉的儿子没有兴趣，只想一门心思的研究。
　　严格意义上来说他不坏，他只是为了科研，放弃了妻子儿子。
　　一开始没人发现不对，只觉得原主很喜欢工作，喜欢到了废寝忘食的地步，因为知道他一直在实验室埋头工作，又没有搞外遇，工资还都如数上交，休息日都是实验室一个电话就立刻赶过去。
　　他在家里待得时间不长，基本是早出晚归，但因为确信他的确是在工作，周初初也没当回事。
　　她学的是绘画，毕业后就开始自己设计一些原创首饰和服装做出来挂在网上卖，因为很漂亮做工也很精细，就算是价格高销量也十分不错。
　　每天在家里做做首饰画一下画，时间还是很充足的，因此就算是原主基本上不怎么回家，他们的孩子也不缺少陪伴。
　　原主从这个孩子出生后只带着他去玩了一次，他的研究小有成果，高兴的他难得休了一天假，恰好那天周初初有事，将孩子交给他照顾自己匆匆出门。
　　原主没怎么和儿子相处过，五岁大的小孩子说话已经很清晰了，他充满渴望的提出想要去游乐场玩。
　　就这么，两人去了游乐场。
　　玩着玩着，原主脑子里突然冒出一个灵感，他连忙掏出随身带着的本子开始埋头写下那一连串的代码，接着又各种推算。
　　等到他抬起头，想起自己是带着儿子出来的时候，孩子早就不见了。
　　这对于将儿子疼在心尖上的周初初来说简直晴天霹雳，她疯了一样的到处找自己的孩子，可无论用尽什么办法，都只能看到一个穿着黑衣服的人有预谋的一把抱走了他的孩子。
　　如果是走丢了，她还可以渴望碰到好心人，那个好心人能报警，可既然是人贩子故意拐卖，找回来的希望就很渺茫了。
　　而就在她最崩溃的时候，原主却钻进了实验室，继续他那有灵感的研究去了。
　　之后十年，周初初从来没有放弃过找自己的孩子，她走遍了一个又一边地方，希望能够找到那个孩子，常年的奔波让她原本健康的身体变得不太好。
　　她也对着原主闹过，让他放下实验去找自己的孩子，原主被闹烦了，嫌弃耽误自己做实验的时间，就随口一句他也在努力，如果他不努力做研究，哪来的钱支撑着这个家去找孩子。
　　毕竟周初初做东西需要精力和灵感，为了找孩子她连睡觉都是能少睡一个小时就少睡一个小时，根本没有收入来源。
　　周初初被说服了，那段时间原主正好是研究最重要的时候，他一天只睡三个小时，每天睁开眼脸都不洗饭也不吃就赶到实验室，整个人憔悴不已，她被这副模样骗了过去，以为他那么努力也是为了孩子。
　　从这之后，原主安心的继续做实验，每个月分了钱还是照样打给周初初，他不需要钱，他只需要实验。
　　周初初再继续在全国各处四处走着，寻觅自己孩子的踪迹。
　　她找了十年，第十年的时候，在坐车去一个据说有很多被买来男孩的山村路上时遇到了车祸，不幸身亡。
　　临死，手里还握着孩子小时候的照片，疼爱她的奶奶因为这一噩耗突发脑溢血猝死。
　　而原主没了妻子也不见得多伤心，继续沉浸在实验中，直到五年后，警方通知他，他的儿子已经找回来了。
　　原主不太有兴趣，但好歹也是自己儿子，还是将人领了回来，据警方说，这孩子小时候因为长得可爱，拐卖他的人本来打算直接卖钱的，但他哭着闹着要妈妈，怕他哭闹惹来的警察，运输途中他们一直喂他喝药。
　　也许是药量对于这个五岁的孩子来说还是太大了，等到了目的地，他莫名其妙的发不出声音了。
　　通俗的来讲，也就是哑巴。
　　一个哑巴自然是没人买的，人贩子索性就转道，将他以低廉的价格卖给了一个专门控制小孩子来乞讨的组织里。
　　那里面的孩子基本都不太完整，这是为了让他们看上去足够的可怜，能让路人因为怜悯而掏钱。
　　这孩子运气算好，他被送过去的时候，组织里的医生刚好伤了手不能做手术，要不然他这样小的孩子，怎么也要做手术截肢，一方面是让他跑不了，一方面也是让他显得更加可怜，现在常用的医生不能做手术，那么小的孩子受不住，一不小心就会死人，再加上看他本来就哑巴了，他这才逃过一劫，没像是其他人一样，被截肢胳膊或者腿。
　　之后他就开始了长达五年的被控制乞讨生活，基本上都是在闹市里捧着个小碗，在有行人路过时，可怜兮兮的睁着两个大眼睛望向对方，为了表示自己是哑巴，还要啊啊几下获取同情。
　　一般在他们这些孩子乞讨的时候，都会有成年人在旁边守着看着，防止他们向路人求救或者是怕他们藏下乞讨来的钱，那年头管的不严格，一直等到他十岁的时候，国家大力打击人贩子和这种带着拐卖来的孩子乞讨的行为。
　　他们这些孩子也就不能再乞讨了，新拐来的孩子匆匆卖掉，养了几年如他这样的，就跟着“老大”一起混。
　　打架，偷东西，抢劫，小小的孩子就被逼着干了这些。
　　又过了三年，他十三岁的时候，“老大”跟人打架死了，以前的这些小弟都各奔东西，像是他们这么大的孩子是没人管的，一些还记得小时候是被拐卖的孩子去警局找父母，还有一些如他这样，因为被拐来的时候年纪太小什么都不记得的，也就自己谋生路了。
　　他之前一直被控制，也没证件，等到自由之后，他没再去干那些偷鸡摸狗的勾当，而是拿着以前攒的钱摆小摊，他手脚利落，也知道和周围人打好关系，每次都往学校门口蹲着摆摊，时间长了等攒了一笔钱，就拿着这钱找人办了证件。
　　因为名字上绣着一个轩字，他给自己取名叫王轩。
　　王是大姓，而且也是曾经那个组织里，唯一一个对他们这些孩子好的人的姓，可惜那天打架他跟着“老大”一起死了。
　　之后，王轩就一直在摆摊攒钱，一直到二十岁，有个从组织里出去的孩子找到了父母，父母带着他到了警局登记，警方想办法找到了当初那些被拐卖的孩子名单，一一对比，加上之前周初初留在各处的记录和孩子特征，将王轩给找了出来。
　　王轩已经二十岁，是个哑巴，又是个成年人，现在小日子过得也还算可以，他本可以不回去的，但还是没忍住，回到了亲生父亲的家。
　　他是幸运又是不幸的，幸运的是他知道了原来自己被拐卖后妈妈一直在找他，还看到了妈妈留给他的录像，知道她一直都在爱着他。
　　不幸的是，所有爱他的人已经离世了，只剩下了一个对他冷漠无比的父亲。
　　原主对这个儿子很不满，他想象中的孩子，应该是和自己一样，在科研方面有着兴趣，也应该汇聚了自己和妻子的优点。
　　但摆在面前的，是一个因为常年风吹日晒而皮肤有些黑，哑巴又没什么规矩的年轻人。
　　警方给出的记录中，他甚至还偷过东西。
　　难登大雅之堂。
　　他很嫌弃，但因为这是自己的儿子，也没说让人走，只是虽然原主嘴上不说，从小就看人眼色长大的王轩怎么会看不出来这个亲生父亲对自己的鄙夷与不屑。
　　他当然是愤怒的，已经知道了当初自己为什么走丢来龙去脉的他看来，任何人都可以看不起自己，只有这个男人不可以。
　　而之后，仿佛是为了争一口气，也仿佛是为了让亲生父亲能够正视自己，他努力的学习着从没有学习过的礼仪，又逼迫自己看科研方面的书籍，他想要让自己变得优秀，优秀到父亲眼里能够正视他。
　　从小到大，他已经受够那些看垃圾一样的眼神了，母亲留下来的爱告诉他，他本来可以像是小王子一样的长大，他小时候的玩具还保留着，而在他被拐卖后，那些玩具的价格他连想都不敢想，这一切都是因为父亲弄丢了他。
　　可无论王轩怎么努力，他的父亲都不会将他看在眼里，只会一门心思的研究，研究，父子两人的关系降到冰点时，王轩十五岁时喜欢过的女孩出现在了他面前。
　　那是他当初在初中门口摆摊时认识的女孩，他那时候喜欢上了她，她也答应了他。
　　这个女孩对于他来说是耻辱，因为在她答应了他的告白，拿走了他所有的积蓄后，她又回到了校园里，避开他走，在他以为她发生了什么事来问的时候，却又带着嫌恶的否决了她答应了追求。
　　当时所有围观的学生都看到了那一幕，没人相信长相漂亮成绩优异的女学生会喜欢上一个在学校门口摆摊卖烤串的哑巴。
　　他们以为这哑巴是在闹事，望向他的视线里充满了鄙夷。
　　之后学校门卫也被吵闹声吸引了过来，他推搡着王轩，将他赶出了学校，并且警告他不准再来骚扰学校里的学生。
　　可一开始，明明是她先来示好的啊。
　　王轩从那之后就再也没有去那所学校摆过摊，他宁愿多走路也不想再看到那个女人。
　　谁能想到还能再重逢呢，重逢的方式还是这个女人成为了他亲生父亲的学生。
　　并且她看向父亲的视线他也很熟悉，那是恋慕，是想要成为林太太的眼神。
　　而他的父亲很看重这个女人，因为她很有天赋，在她提出想要结婚时，还答应了下来。
　　王轩用刀划破了那个女人的脸，并且重新和以前的混混朋友联络了起来，将她赶出了这座城市。
　　之后，他开始花天酒地，夜夜笙歌。
　　他不知道那女人怀孕了，也没想到那女人还能给自己生下个弟弟，一个小了他二十多岁的弟弟。
　　二十多年后，就在王轩以为自己能够得到原主全部财产时，那女人带着二十多岁的儿子回来了。
　　已经过了二十多年靡醉生活的王轩早就不是当初那个在学校里被她堵着骂只会红着眼睛的小少年了，他虽然是哑巴，但他手段还是有的。
　　亲生父亲偏向和自己一样有着科研天赋的小儿子，没关系，那就在知道他要改遗产前杀了他。
　　伪造一份遗产，将那个女人和弟弟赶出家中。
　　那个女人不死心怎么办？再伪造一场车祸，她会死的渣都不剩下。
　　之后，他频频开始针对成为孤儿的弟弟。
　　他安排人抢走弟弟的科研成果，故意勾引走弟弟的女友，为了能够更好地打压对方，他开始利用混黑方面，挂羊头卖狗肉的做违法生意赚钱。
　　对方一直被他打压了五年，直到五年后，弟弟做出了一个对社会很有利的科研成果，一跃成为了国家之荣。
　　而他这个大哥曾经做过的那些黑心事都被翻了出来，公司被查封，财产被没收，当年害死了两条人命的事也都被翻了出来。
　　没人相信他不是为了钱。
　　就像是亲生父亲不相信他回来不是为了钱一样。
　　他罪大恶极，被判了死刑。
　　死前，他要求再看一遍母亲当年在还没找到他时录下的影像。
　　一般死刑前夜，犯人有什么要求狱警都会因为人道主义应允，那盘录像带被带到了他面前。
　　王轩看了一晚上，第二天天亮，随着一声枪响，结束了生命。
　　而他不知道，原主一直在以灵魂的形式看着他。
　　原主是爱科研的，他爱这些胜过了爱所有，甚至包括了他自己。
　　可也许是死后不能再做科研让他那颗被科研撑得满满当当的大脑多出了一些空余，来看自己的儿子。
　　其实他有很多话想说，比如小儿子不是他的血脉，他要改遗产也只是因为小儿子有科研方面的天赋，他想要给他留下一些资源来，好让他能专心搞科研。
　　也许是最后的父爱，看着被判了死刑的儿子，原主付出了灵魂，只求能让他在还没有变成后来那种模样时，就被找回家。
　　给他一个他想要的家庭，给他他最渴望的爱。
　　【叮！本世界任务：守护周初初，守护王轩，目前完成度：0】
　　林时恒在等推算结果时查看了一下时间线。
　　王轩十五岁，周初初因为连续几天赶车没有好好休息高烧病倒在了家中，林时恒回家发现后叫了120，因为周初初需要人照顾而他又记挂着自己实验室里的研究，就打电话给老太太来拜托她帮忙照顾妻子。
　　而这一下直接让本来就对他十分不满的老太太炸了锅，儿子丢了不去找，妻子病了不照顾，她简直不敢相信这样的人算是自己教养大的。
　　老太太只有一个儿子，在去年车祸和妻子一起车祸去世，只剩下了两个女儿在，大孙女是老师，离了婚，自己带着一对双胞胎女儿生活，小孙女呢，唯一的孩子丢了，丈夫还是这么不省事的，即使她身体还算是硬朗，在这次知道小孙女高烧昏迷而本应该陪着她的孙女婿却为了那个破实验室要赶回去，差点没气绝过去。
　　她本来一门心思的要质问对方，结果被林时恒说的那两句话给吓唬住了。
　　老太太虽然念过书也识字，倒是没什么学历，又这么多年没念书，对林时恒平时在做什么都不清楚，只知道他在搞什么研究，每天就是呆在一个实验室不管家里。
　　钱倒是拿的挺多，但钱再多有什么用，孩子不还是找不回来。
　　她本来打定主意这次来劝说孙女和这家伙离婚的，结婚就是找个人一起过日子，这哪有男方跟实验室过日子，女方这么多年了都自己过的。
　　这些想法在林时恒那似有隐情，又承诺会找回轩轩的话语下消了一半，而剩下的那一半，在看到靠在病床上，苍白着脸怔怔拿着手中儿子照片看的孙女时，更是彻底消了下去。
　　“初初啊，你还没吃饭吧，奶奶给你带了吃的。”
　　林奶奶叹了口气，让重孙女将一直提着的保温盒放在桌上，自己伸出手去打开盒子拿出里面的饭菜。
　　“来，我还给你做了个汤，先喝点汤暖暖胃，然后再吃饭，这个荤素搭配要均衡，看你脸色差的。”
　　周初初已经放下了手里的照片，对着奶奶露出了个苍白的笑：“您怎么来了，我这只是有点发烧，没什么的。”
　　“还只是有点发烧，都晕倒了那还是小事吗！！”
　　林奶奶说着说着语气严厉了起来：“你也是，这都十年了，你还差那么点时间吗！就算是再怎么着急找孩子，人也要注意休息啊，这次多凶险啊，要是你有个三长两短，谁找孩子去？！”
　　她本来还想顺口批判一声“指望林时恒你还不如做梦”，但脑海中突然想起刚才孙女婿对自己说的话，又犹豫的吞了下去。
　　周初初脸上的笑容苦涩了下来，她摇摇头，知道自己让老人家担心了，也没有辩驳的意思，顺着道：“我下次不会再这样了。”
　　“思思念念怎么跟着来了？我姐今天不是放假吗？”
　　“诶，还不是她学校里要搞什么补习，你也知道，学生要中考，她们这些老师就得加班加点的补习，她不放心思思念念，就把她们送到我那了。”
　　林奶奶解释完，见周初初的一双眼看向门口，心里一阵酸涩。
　　这傻丫头，就算是一个人撑了这么长时间，怎么还是对林时恒那么信任。
　　可她也说不出什么生气的话来，毕竟当初这孩子被自己养的太娇，人家说什么信什么，最信她的话，以前在家的时候，她天天念叨着时恒是好孩子，初初可不就听到耳朵里了吗？
　　更何况，在林时恒没有对科研这么走火入魔的时候，他也的确对初初很好。
　　“好了，你就别看了，他估计马上就又回去上班了，真是不知道，一天天忙活什么。”
　　周初初眼神黯然一瞬，却不想疼爱自己的奶奶伤心，只能强撑着解释：“他也是为了赚钱，这些年我也没心思去赚钱，要不是他撑着，家里早就垮了。”
　　就算是垮了，那也是因为他弄丢了孩子才垮的。
　　林奶奶想起这个就一肚子气，可又不想孙女难过，只揭过不提。
　　“来，来，喝汤。”
　　而这一边，林时恒看着推演结果出来，快速起身，拿着笔记本转身就走。
　　一边走一边打电话：“喂，老邱，我这里有个新的设想，我把东西发给你，你立刻往上申请。”
　　说着，他挂了电话，编辑了一条短信发了过去。
　　周初初正在喝着汤，突然听到短信叮咚一声，她放下汤，侧身去拿了手机看。
　　点看来，是林时恒的信息。
　　【我这十年的研究成果马上出来，你好好休息，等你出院，我给你一个惊喜。】
　　惊喜？
　　周初初手握紧了手机，心莫名其妙的跳的有些快。
　　会是什么呢？


第116章 弄丢了孩子的科研狂（2）
　　林时恒一回去就立刻通知人开会。
　　原主虽然在家庭方面做得不怎么样, 但不可否认他的确有着才华, 手底下的人也都挺服气他，一听说开会立刻放下手中事务来到了会议室。
　　原本大家都以为林时恒是对目前这个研究进项有了新的发现, 等到开会一人被发了一张纸时, 他们看着上面的内容就呆了。
　　“全国基因查询？”
　　这名字一听就和他们目前的研究八竿子打不到一处去啊。
　　“对。”
　　林时恒站在主位上, 一脸的坦然：“这是我准备了十年的数据，有愿意跟我一起将它做出来的, 一会散会了签保密协议。”
　　“资金上面已经批下来了，大家看完后自己考虑。”
　　一开始看到这些标题还有一些人犹豫, 毕竟他们主攻的也不是这方面, 要让他们放下自己手头上的研究来做这个, 还是自己不太熟悉的领域, 那不是为难人嘛。
　　但林时恒是老大, 又是大家都尊敬的人，他们还是保持着这份尊重认真看了下去。
　　结果越看, 在场的人神情越是激动。
　　“林教授, 这些您都做过详细推算吗？”
　　“如果真的像是您写的这样, 那对于华国来说, 相当于进入了一个新的时代。”
　　林时恒神情依旧，仿佛早就料到了他们会有什么反应，“我已经做出了详细的报告，也已经递交到了上面, 资金既然以最大速度批了下来, 希望愿意参与的大家也能快速做下决定。”
　　参与！
　　必须参与啊！
　　他们可不都是林时恒这样的科研狂人, 就算是做这份工作也存了报效国家的心思，可都是有家有口的，谁不想多挣点钱。
　　这东西要是做出来了，按照国家一向的大方，事后他们肯定能得到不少钱。
　　钱也不是最重要的，最重要的是，它一定会载入史册，到时候也许历史书上都会有参与者的名字。
　　这对于任何人都是一个不小的诱惑。
　　等到会议结束，所有人都签了保密协议，暂时放下之前的研究，加班加点的开始在林时恒的指导下做事。
　　要做出来很难，至少和他们一直拥有的科技相比很难，但好在有林时恒在，一伙人连家都不回了，每天守着工作，吃饭就吃盒饭，睡觉就在休息室打地铺。
　　都是大男人，几天下来，都胡子拉碴起来。
　　因为有林时恒打的底子在，再加上他相当于直接给出了一个半成品，而他们只需要在这个半成品上面完善，工程量很浩大，一开始大家推算差不多半年可以做出来，结果递上去之后，没过多久，就有几乎可以算得上是他们老师的专家赶了来。
　　对于他们来说，这相当于是从小就知道的专家，也没人觉得他是来抢功劳的，而是因为专家的进驻，越发的努力了起来。
　　林时恒很赶进度，几乎可以说是牺牲了所有休息时间来工作，也没人觉得有什么不对，毕竟在场人都是迫不及待的想要早点看到结果。
　　过了一个月，在他们要工作不要命的情况下，好一点的半成品出来了，专家检测过后神情严肃的出去打了个电话，等到第二天，打着哈欠打算去休息室打地铺的一群人就发现外面站了一排排的军人。
　　拿着枪，一身武装，神情肃然，那模样实在是吓人。
　　“没事，去休息。”
　　在一群人吓懵的时候，林时恒从后面出来，他也累得不轻，简短说了一句话后，就率先走在了前面。
　　见那些军人都还保持着原来的样子没动，也不像是要对他们做什么的样子，大家又都保持着被吓到的清醒，小心翼翼的跟着一起去了休息室。
　　休息室门口不出意外的也站了拿着枪的军人，在林时恒的带领下大家装作很平静的走了进去。
　　一关上门，一群人立刻就热烈的讨论了起来。
　　他们也不是傻子，军人能是谁派过来的，肯定是国家啊！
　　虽然知道正在做的东西能够为国家做出巨大贡献，可看到这些一看就不是普通军人的一排排站在门口，还是让人激动又害怕。
　　国家很重视这件事，意识到这一点后，一群人原本就激动地心情更加上了一层。
　　从这天开始，他们的进度就开始加快了。
　　又过了一个半月，有了专家的加持和林时恒的各种稳妥操作，他们终于做了出来。
　　全国基因查询。
　　这名字听上去是挺单一的，其实它并不只是像是名字一样只能做基因查询，准确的说，基因查询只是里面的其中一个小分支而已。
　　更重要的，是它可以保护整个华国境内的网络，华国各处都有天眼，但每次只能在出事后去查询监控，而《全国基因查询》却有一定的智能型，它可以负担着整个华国的安全，在连接天眼后自动分辨是否有暴力行为。
　　一旦察觉有，不用人工操作，自己就能直接将转入当地公安局，由警方查看监控后快速出击，如果是杀人案件，可不只是可以找出凶手，还可以及时救一些还未遭遇毒手的被害人。
　　不光是这样，它还可以自动甄别各种信息，比如说一个杀人犯被通缉后逃命，只要还在华国境内，输入他的名字照片，它就能自动全国搜索，华国天眼基本上各个地方都有，除非对方躲到山沟沟里去一辈子不出现，或者是整容骨骼发生改变，否则《全国基因查询》一定会将人找出来，并且自动传送到当地公安局。
　　除此之外，它还有很多功能因为时间问题只能慢慢挖掘，但光是这几样，就足够让整个华国都发生改变。
　　比起林时恒熟知的主世界历史，这个小世界的历史要更加靠后一些，遇到的遭遇大同小异，发展却和主世界历史有些差距。
　　众所周知，华国曾经经历过一段黑暗的历史，即使那些勇敢的英雄们最终还是冒着重重艰险让国家重新站了起来，可那些年的浩劫还是让自家科技落后了其他国家。
　　就算是经历了多年的努力，国家欣欣向荣，快速度过了一段艰难岁月，华国人不再吃不饱穿不暖，但在某些人眼中，它还是当年那个弱小的国度，一部分华国人甚至产生了外面的月亮比华国圆的想法。
　　这也没办法，大家都是想要往高处走，一些年轻人们没有经历过那段被欺压的岁月，也就不能理解华国能够靠着短短几十年发展到现在是多么不容易。
　　越是搞科研的，对华国的弱势就越是看的清楚，因为其实国内大部分人都是自己人和自己人比，而搞科研的比较对象，却是外国科技成果。
　　这段时期算是比较尴尬的时期，华国靠着自己的能力证明了自己不是弱小的国家，可比起一部分国家，又的确是没人家强大，而当初的遭遇让华国十分没有安全感，就只能拼命的研究。
　　说是研究，其实就是努力把人家有的东西造出来，这种情况维持的时间并不长，再过十几年，华国新一代渐渐长起来，不用再拼命追赶其他国家，而是可以安心的开始自己的研究，也开始在国际上大放异彩。
　　现在，林时恒将这个时间线提前了。
　　对于目前的华国来说，“别的国家没有并且做不出来的东西”就是一种荣耀，他们太迫切得到国际的认可，迫切想要让自家强大起来好让别人不能再欺辱。
　　而《全国基因查询》，就可以让华国在犯罪方面至少控制住八成。
　　到时候国际上大家吹，人家吹我们这好那好，华国也不用尴尬的没东西可吹。
　　最重要的是，再过半年，就是a运会，华国坚持申奥那么久，好不容易成功，算是举国盛世的同时，就算是为了不丢脸，也一定要将那些来参加a运会和观看的外国友人们照顾好。
　　同时还要让那些来到华国的外国人打破固有观念，认识到现在的华国已经不是当年的华国。
　　《全国基因查询》来的正是时候，别的国家没有，又能迅速控制好犯罪率，也怨不得国家这样重视。
　　检测结果上报，还要等待连接全国天眼系统，再录入各地公安系统，结果没有出来前，他们这些研究人员还要继续被保护，也可以说监视。
　　毕竟事情大，大家都表示理解。
　　而一直都表现的相当配合的主要研究人员，也是提出《全国基因查询》的林时恒林教授提出了想要回去探望家人。
　　以及，他还想要提前用《全国基因查询》来寻找自己丢了十年的孩子。
　　林教授想要回家探望家人和想提前用上《全国基因查询》系统的消息一层层递了上去，鉴于他是主要研究人员，又是一个活生生的人才，上面还是开了绿灯，批准林时恒归家。
　　当然，要在军方的保护下。
　　毕竟华国还是有敌人的，a运会没有完美落幕前，国家不希望哪一方面出意外。
　　林时恒与周初初的家在一栋很普通的居民楼里，他回家之前提前打了电话，免得面临回家了又没人在家的尴尬情况。
　　毕竟他足足两个多月没有回家，这段时间又为了配合国家保密，所有人都不能联系外界，只每个人都给家里发了保平安短信后，就埋头干活。
　　护送他回家的有五个军人，都是一身肃然，身上那股气质一看就是见过血。
　　虽然气势挺骇人，对这位为国家做出了伟大贡献的教授，军人们还是很尊敬的，为首的那位还担心他们穿着一身军装吓到林时恒家人，体贴问：“林教授，需要我们换一下衣服吗？”
　　“不用了，我们早去早回吧。”
　　哪里能换，林时恒要的就是他们这一身军装跟着自己回去。
　　他自己随便扯了件外套披上，现在二月的天，这边还冷的吓人，一出去就是一阵寒气，好在军方也没让他步行回去的意思，一辆车停在门口，一位穿着笔挺军装的军人拉开车门。
　　“林教授，这边。”
　　林时恒听话的坐了进去，看着车一路开到了自家。
　　他家在三楼，现在大白天的又不是休息日，楼下也没什么人，五个军人留了两个在底下车里，另外三人跟着林时恒一起上楼。
　　门铃声响起的时候，屋内的老太太正在絮絮叨叨的厨房里熬汤，她也是不放心自家孙女，自从孩子出事之后，原本生活还算是惬意的周初初彻底变成了一个做什么都抓紧时间生怕浪费了去找孩子的时间。
　　以前孩子还没有丢的时候，她还会每天早上认真的思索这一天要吃什么菜喝什么汤，要营养均衡又方便小孩子消化，做好了菜还会心情很好地摆盘，然后再拍照留恋。
　　孩子丢了之后，周初初一方面是没有心情做饭，一方面也是为了赶时间，再加上林时恒从孩子丢了之后更加变本加厉，基本上不回家来吃饭，她更是没了做饭的动力。
　　一般也就是买方便面煮着吃，有时候在外面找孩子，车辆长时间没停下，她就吃包里的干粮，长期这么下来，身体不虚才怪。
　　老太太住的地方离这里近，又不放心孙女，每次两个重孙女去上学了就跑过来看看，尤其是上次周初初高烧昏迷不知道躺了多久才被发现后，她更是来的勤快。
　　周初初和她关系好，接到林时恒说要回家的短信后也没拦着老太太，直接就说了，原本打算将汤材料放进锅里打开火就走的老太太一听到林时恒要回来，立刻改变了注意。
　　自从上次在医院林时恒以神秘态度对她说了有人在监视他们后，她老人家那是左思右想，做好了即将听到一个大秘密的准备。
　　结果倒好，这小子从那天之后直接就没在她们面前露过面。
　　老太太十分怀疑自己被骗了，因为林时恒之后除了发个短信回来说有一段时间会关机不联系外，别的她老人家每天上楼下楼偷偷观察过那么多次，愣是什么都没发现。
　　第一个月，她还在想着，可能是搞科研需要时间，再等等。
　　第二个月，她已经有些狐疑和冒火了，但想到林时恒保证说可以找到重孙子，又硬生生忍耐着这股火气。
　　又过了几天，等到她知道林时恒曾经发给周初初一条短信，又看了短信内容后，老太太就冒火了。
　　她倒是没想过林时恒会有什么危险，毕竟以前这种一认真工作起来就手机关机谁也不搭理的样子她也不是没见过，只是这次时间比以前长了一些而已。
　　什么玩意啊，又说给惊喜又这么久不冒头。
　　这不是白白让人空等吗！
　　因此今天在知道林时恒要回来后，老太太就扎根在了林家，一门心思的打算好好守着这个疑似忽悠了她的孙女婿，另外也是代表孙女质问一下这人。
　　她孙女自从孩子走丢之后整个人都木木，不是傻了，就是那种对外界发生的事都没什么太大的情绪波动，要不然就林时恒这样能让人一天发四次火，一次持续六个小时的性子，十年里早就离婚了。
　　老太太年轻时候日子过得要比村里其他人好些，概因为她有个厨子爹，在她小时候，即使许多人日子不好过，大户人家也是有余粮的，她爹作为厨子，那也是不缺吃的。
　　因为就她这么一个独女，他爹也不藏着掖着，每次回家都抽空教她厨艺，这也是后来一个人带着孩子过活的老太太能撑下来的原因，有手艺在身嘛，日子稍微好过了一点，村里谁家办喜事都要请她去掌厨的。
　　这汤里加了她自己琢磨出来的配料，那大骨头又是她特地转悠了两个菜市场才买的新鲜骨头，再加上砂锅，小火慢炖着，林时恒他们进楼道的时候，迎面而来就是一股熬大骨汤的香味。
　　周初初听到门铃响正要去开门，厨房里的老太太就已经放下了锅盖，手在身上围裙上擦了擦：“你坐着，我去开门！”
　　说着，她臭着一张脸，拉开了门。
　　然后就呆住了。
　　门外的人，胡子拉碴，头发长长了不少，脸上虽然干干净净，但因为眼底下那两个大大的黑眼圈显得十分颓废，身上衣服更是不知道什么玩意，大冬天的穿这么薄还这么丑，就算是以老太太的审美都受不了。
　　“奶奶。”
　　林时恒似是没有察觉到老太太那一脸的震惊，露出个笑来，探身往里面望了望：“您来了，初初呢？”
　　“初初……初初就在屋里呢。”
　　老太太迟疑了几秒钟才回答，脸上的臭脸色早就不知不觉的消失了。
　　无他，林时恒这模样看着实在是太惨了。
　　不是说每天都在屋里干活吗？这样子看上去不像是在屋子里，倒像是去了一趟沙漠一样。
　　看那嘴，都干的起皮了，他们工作单位都没水喝的吗？
　　“是时恒吧？”
　　周初初也听到了外面的动静，站起身迎了过来，看到林时恒这副憔悴又似是很凄惨的模样时，她脸上也露出了一丝诧异来。
　　“怎么弄成这个样子？”
　　“没什么，这几天所里有点忙。”
　　林时恒说着咳嗽了一声，那因为长久没有好好休息的苍白脸色连一直对他没什么好脸色的老太太都看着有些心疼。
　　这到底是自己看大的孩子，眼睁睁瞧着他糟蹋身体怎么能不心软。
　　只是她心里软了，嘴上却半分不肯落下，一边转身倒了杯水递给林时恒，一边开了嘲讽：“也不知道一天天的忙活什么，家里也不管了，你就干脆跟着你那些机器过得了。”
　　神情憔悴的男人接过了水，冲着她虚弱笑笑：“谢谢奶奶。”
　　老太太努力的臭着一张脸：“还不赶紧进来，再让邻居看了笑话。”
　　一边说着，她一边伸出手去将门稍微拉开了一些，话音还未全部落下，就先看到了之前被门挡住的三个人。
　　一身军装，气质冷硬，就那么直挺挺的站在后面，悄无声息的一点声音也没出，乍然一瞄到，险些没将老太太吓一跳。
　　“这、这是？”
　　连周初初也露出了疑问又警惕的神色，三名军人身上的肃杀之气是个人都能看得出来，林时恒一个搞研究的能和他们扯上什么关系。
　　“哦，这是几位人民军同志，好心送我回家的。”
　　林时恒给出了一个一听就不是真话的解释来。
　　周初初还好，老太太可是吓得不轻，望着这三个军人，脑补一个接一个的往外冒。
　　等到勉强干笑着将人迎进来，趁着林时恒去厕所出来的时候就把人给扯出了，“我说你，你是不是干什么违法的事了？要不然怎么会有军人来送你？”
　　林时恒哭笑不得：“奶奶，您说什么呢，我就是一搞研究的，能干什么违法的事，就算真的违法了，那也应该是公安来送啊。”
　　“这倒也是。”
　　老太太犹豫的点了点头，可上上下下打量着孙女婿这模样，除了蹲大牢，她实在是想不到其他能让这个一向归归整整的孙女婿变成这副狼狈样子的原因了。
　　林时恒坐回了沙发上，三名军人体贴的去了阳台，既能时时刻刻看着客厅的动作，又不会打扰他们亲人说话。
　　“初初，我这次回来能待得时间不长，就是告诉你一声，这几个月别去其他地方找轩轩，在家里把自己状态养好一点，过段时间，我带你去见他。”
　　原本正在安静坐着的周初初脸上那平淡的身上一瞬间褪去，转化为了激动兴奋，她几乎是想都没想的就起身一把抓住了林时恒的手。
　　“你找到轩轩了？他在哪里？他现在好不好？身体健不健康？？”
　　就连努力臭着脸的老太太都大喜过望，也跟着看了过去，颤抖着声音一叠声的问着：“怎么找着的？孩子现在怎么样了？”
　　“现在还没有找到。”
　　林时恒的一句话，就像是给两人建立了希望又重新摧毁，周初初那双亮起的眼一瞬间又黯然下来，就连手上的温度都渐渐转化为了冰凉。
　　“没有找到……”
　　她喃喃的说着，手缓缓从丈夫手中脱离，下一刻，林时恒却一把抓住了她的手，有力又轻柔的力道让她茫然的抬起眼与他视线相对。
　　这个曾经她爱慕万分又转化为失望最终归于平淡的男人正在认真的与她对视着。
　　“初初，你相信我，最迟一个月，孩子一定能找到，这段时间你就在家里，好好补补身体，你也不想等找到孩子，他看到的是一个憔悴的妈妈的吧？”
　　周初初怔怔的看着他，明明已经很久没有流眼泪了，此刻泪水还是忍不住的滑落了下来，她先是无声的哭，接着又变成了小声啜泣，再后来，就是控制不住音量的呜咽。
　　她捂住嘴，眼泪流了满脸，像是抓住了最后一线希望一般，一双眼中，又是希冀，又是绝望。
　　“真的能找到吗？真的可以找到轩轩吗……”
　　林时恒的回答铿锵有力：“真的。”
　　他还握着她一只手，即使没有动作，也还是带有十足的安抚意义。
　　“你相信我，好不好？”
　　周初初眼前因为眼泪是模糊的，但她还是点了头。
　　她几乎是混乱的在说着话，“我相信你，你把他找回来，你把他找回来，一定要找回来……”
　　“轩轩……找回来……”
　　周初初很久没有这么哭过了，孩子刚丢的那几年，她几乎总是从噩梦中被惊醒，然后一个人抱着孩子的照片闷闷哭泣。
　　等到后来，她的泪水就仿佛流干了，她麻木的寻找着，经历了一次又一次的失望，和一遍遍的打击。
　　林时恒站起身，扶着她让她靠在自己怀中，周初初靠着他的肩膀，哭的不能自已，所有人都说她坚强，可他们从没有想过，她愿不愿意坚强。
　　老太太也红了脸，看着靠在孙女婿肩膀上哭泣的孙女，用手背擦了擦眼泪，仿佛又看到了当初在林时恒还没有要工作不要家人的时候，两个小年轻甜蜜又恩爱的在家里腻歪。
　　那时候，她的初初多幸福啊。
　　周初初哭了很久，她太累了，这一哭，直接把她强撑着的精力彻底发泄了出来，到了最后已经昏昏欲睡，林时恒扶着她进屋，被盖上被子的时候，安静合眼的周初初突然抓住了丈夫的手，一双哭的红肿的眼睁开。
　　“你能把他找回来，对吗？”
　　林时恒点点头，用另一只手拍了拍她的手，肯定到：“我能把轩轩找回来。”
　　“好好休息，一个月很快就到了。”
　　得到了保证，周初初这才放心下来，松懈了精神，闭上眼沉沉睡去。
　　等她醒来，一家人一起吃了个饭，林时恒就又要回去了。
　　临走前，他看了一眼睡过一觉后整个精神都从暮气沉沉变为了满是希冀的妻子。
　　她年轻的时候是很漂亮的，皮肤白皙，五官秀丽，笑容间满是被娇宠着长大的天真烂漫，经历了孩子的丢失和无论如何努力都找不回来的痛苦后，她眼角多了一些细纹，神情满是憔悴，眼中疲惫不堪，可即使是这样，她也是很美的，只是这份美，只有在被人精心呵护的时候才能展现出来。
　　“奶奶，初初就麻烦您照顾了，等轩轩的结果出来，我们一起去找他。”
　　林时恒说完这句话就又走了，他作为主要负责人，有太多工作要做了，能够回家一天，已经算是上面看在他功劳大的份上了。
　　自从林时恒走了以后，周初初不再像是之前那样每天一打听到一点人贩子和小孩子的消息就坐车离开，她安静的待在家里，听话的喝汤，吃正常三餐，买了护肤品，每天认真的护肤。
　　她想要在和儿子相认时，尽量让自己看起来更加年轻一些，虽然不能变回孩子五岁时的模样，可也许她的孩子还记得妈妈的样子呢。
　　一想到自己的孩子也许会认出她，对她说，我记忆里你就是这个样子，我也一直在想你，周初初就能甜蜜的勾起嘴角。
　　一个月的时间一点点过去，到了月末的时候，一直很努力在养着自己身体和面貌的周初初开始焦躁起来，她着每天都在做梦，有时候是孩子被好心人家收养的好梦，有时候是孩子遭遇了危险的噩梦。
　　终于，林时恒这一天回到了家，他们等候没多久，一个穿着军装的人登门拜访。
　　他给出了那个孩子详细的资料。
　　十五岁，哑巴，一个人摆烤串摊子生活，明明是上学的年纪，却要为了生活四处奔波。
　　周初初颤抖着手拿起了那份资料，她抚摸着照片上那个黑黑瘦瘦的孩子，乍一看上去，他和父母长的一点都不像，无论是林时恒还是周初初，皮肤都很白，五官也都是偏向南方人的秀丽。
　　可周初初知道不是这样的，她的孩子五岁的时候长得很像他们，玉雪可爱，穿着她亲手设计的衣服，被打理的干干净净，像是一个小王子一样。
　　而现在，即使照片看上去不像，周初初还是一眼认定了这就是自己的孩子。
　　他左边眉毛上方有颗痣，他的眼睛是略微有些泛圆的，小时候这样抬头用着圆圆眼睛看人的时候很可爱，长大了这双眼就显露出了几分倔强来，看上去有些不好招惹。
　　周初初一点都不觉得这孩子太凶了，一个十五岁的孩子独自生活，他要是再不凶一点，该怎么保护自己呢？
　　仔细看去，他的五官其实和小时候相差不大，只是因为瘦了黑了，再加上身上的衣服和整体气质发生了改变，看上去也就不太一样。
　　没关系，这是她的孩子，就算是他变成什么样子，都是她的孩子。
　　周初初一边掉着泪，一边又去看其他照片。
　　照片有好几张，有一些明显是偷拍的，其中一张，十五岁的孩子，高高瘦瘦，一个人推着烤串摊子，头上戴着一个帽子，帽子下五官看不太清楚，那是一个上坡，他到底年纪小，推得有些吃力，后脚微微发着力，头倔强的低着，像是一头不服输的小牛犊。
　　还有一张，明显是监控里调出来的，天色有些暗了，他站在学校门口，等待着学生放学来买自己摊位上的东西，仿佛有些热，正拿着个医院散发的免费小扇子，像是正在扇着风。
　　周初初的泪水掉的越发厉害了，轩轩从小就怕热，贪凉，夏天的时候他热的睡不着，她就一下一下给他扇扇子……
　　她越看眼泪掉的越厉害，林时恒沉默的站在一边看着周初初珍惜又小心的将所有照片看完了，一双红肿的眼满是希冀的望向了他：“他现在在哪里？我们去找他吧！”
　　“他吃了那么多苦，都是我们的错，我们把他接回家，以后他……他就再也不用吃苦了。”
　　那名送资料上门的军人神情有些尴尬：“还有一些问题，这孩子不愿意认回来。”
　　周初初脸上的表情僵住了：“不、不愿意吗？”
　　她疑心是自己看错了，慌乱的又找了资料来看，见上面的确是说王轩一个人生活，又有些迷茫。
　　“他为什么不愿意……”
　　“我们找到孩子后，第一时间就派人过去接触，因为怕不方便，还特地找的公安，结果孩子可能是一个人生活惯了，也可能是以前和他一起的伙伴认回父母后日子不太好过，总之他对认回来这件事比较排斥。”
　　“这孩子抵触心理强，我们也不太敢采取强制措施，就怕刺激了他他再离开这里，就打算先问一下你们这些家人的意见，看是你们去接他回来还是先缓和一下情绪再说。”
　　他说着，也觉得有些不好意思。
　　人家林教授为国家做出了这么大的贡献，只有一个要求就是找回自己的孩子，结果原本顺风顺水的，临门一脚给搞砸了。
　　周初初有些不敢相信，反应过来后更是心疼。
　　林时恒有些意外，但也很快猜测到了为什么，上一次王轩愿意回来是在二十岁，已经是一个成年人有着成年思维时，再加上他得知了母亲为了找自己而死，这才对家人有了期待。
　　而这一次，正常十五岁的孩子正是叛逆期的时候，王轩情况又特殊，他从小和一群孩子长大，之后组织解散，那些孩子中多多少少肯定会有认回父母的。
　　有时候世道就是这么残酷，如周初初这样十年里从未放弃过寻找孩子的家长终归是少数，更多的家长是在伤心几年后，为了弥补伤痛再生一个，而等到更小的孩子出生，他们的精力自然就会放在了这个小的身上。
　　人类大部分都是自私的，为了不让自己伤心，他们会强迫自己将原本注入在丢失孩子身上的情感收回来，不疼爱，自然也就不会心痛了。
　　而等到小一点的孩子长成，大的孩子又带着残缺身体被找了回来，不尴不尬的年纪，又没有从小养起来的亲密，更甚者，只能承担一个孩子的家庭，这些东西加在一起，都会让一部分原本以为回到家的被拐卖孩子失望透顶。
　　王轩可能是看到了他们的遭遇，才会选择不认父母，某种意义上，这也是一种害怕的表现。
　　眼看着周初初神情恍惚的抱着照片，他叹息一声，将妻子揽入怀中。
　　“我们去找他，温水煮青蛙，慢慢来，就算是他不认我们，我们也能就近照顾他。”
　　“初初，这次，我会做一个好爸爸的。”
　　周初初啜泣着点头。
　　“好，我们去找他，去找……”
　　当晚，一家人商量了一晚上要怎么样软化这个离家太久的孩子，次日，他们收拾好东西，开车出发。
　　这一次，林时恒放下了庆功宴，放下了后续那些可以奠定他地位的各种事，请了长假离开。
　　他这也算是情有可原，上面批假批的很痛快，只嘱咐了孩子找回来就赶紧来上班。
　　清晨六点，一夜没睡的一家人开始往车上搬东西，老太太年纪大了，又要照顾双胞胎重孙女，只能留在家里等待。
　　周初初最后一个踏出家门。
　　离开前，她打开摄像机，开始摄像。
　　这是孩子走丢后的第二年有的传统，无论要去哪里找孩子，她都会摄像。
　　为的就是如果有一天，自己还没找到孩子就先走了，他回来了能够看到，妈妈一直没有放弃他，妈妈一直在找他。
　　这样哪怕他在外面吃了苦，也可以多一些安慰。
　　周初初有些紧张，她对着镜头，轻声又温柔：
　　“轩轩，你爸爸说，他找到你了，我们现在就要去找你，听说你不愿意回家，妈妈理解，妈妈可以理解的，你一定吃了很多苦，所以才不相信我们……”
　　说到这里，想到那份资料，她再也控制不住自己的情绪，捂着嘴哭了出来，想到自己还在录像，又赶忙擦擦眼泪，挤出了个笑来。
　　“其实昨天之前，我还挺怨恨你爸爸的，怪他不去找你，我以为他不爱你，不在乎你，我有时候找你的时候都在想，要是把你找回来了，你看到那样只知道工作的爸爸难过怎么办。”
　　“其实是妈妈错了，他很爱你的，他为了你，这十年一直在研究怎么把你找回来，你也是他找回来的，所以、所以我们都很爱你的，就算是十年没有见面，我们也是你爸爸妈妈，从你生下来，你就是我们的宝贝……轩轩，希望这是最后一次我一个人录像，下次我们一家人一起录像好不好？”
　　周初初说完后，关了录像。
　　她抚摸着摄像机，泪水滴在了上面。
　　太好了。
　　她想。
　　轩轩能回家，能看到疼爱他的爸爸妈妈了。


第117章 弄丢了孩子的科研狂（3）
　　王轩今天的心情有点好, 星期一学生第一天上学, 手里都有钱，再加上天气冷想吃点热乎的, 他的东西卖的很不错, 现在还不到十二点, 原本准备好的材料就已经卖的七七八八。
　　他脸上难得露出了笑来，推着小车回去。
　　现在是三月份了, 白天还有些暖洋洋的太阳，到了晚上却冷得很极端, 寒风一阵阵的吹, 就算是王轩戴了手套, 也因为要推着冰冷的车身而手指一阵阵发冷。
　　但这也不影响他的好心情, 夜晚的大街上没多少人, 他一个大小伙子也不觉得害怕，就这么熟门熟路的一道推了回去。
　　王轩租房的地方是个挺破的小楼, 听说这里原本是个工厂的宿舍, 后来工厂倒闭老板跑路, 原本看厂房的门卫就将这里据为己有。
　　这地方破旧, 房子倒是盖得结实，那门卫摇身一变就成了房东，只是他到底是没有房产证，收租的时候为了双方都安心, 就一个月一次, 也有一天一次一个星期一次的, 对于一开始没什么钱的王轩来说，这算是一个很不错的地方。
　　随着经济渐渐转移到了城内，他租住房子的这边也就越来越荒芜，对于很多人来说，他们租住房子生活本身就是为了方便打工，工作地方离那么远，十分的不方便，因此从今年年初开始，陆陆续续就有人开始搬走，只有王轩依旧占着他那一楼不动。
　　他一直都自有自己的一番规划，虽然这地方偏僻，摆摊的时候想要去城内，算上来回那就是三个小时，但重点还是在便宜。
　　便宜，并且地方大，足够给他腾出空间来折腾他的那辆赚钱用的小车。
　　最重要的是，到了城里住就代表着要重新开始新的人脉，王轩攒的第一笔钱就拿去学了手语，可他会手语，不代表别人会，没人耐烦一个哑巴比划的是什么意思，要是再碰上不好相处的邻居，会浪费很多不必要的时间。
　　在这里就不一样了，邻居们都是一些为了生活疲于奔命的人，王轩在这里住的时间长，对他们都很熟悉，虽然偶尔也会来几个让他觉得烦躁的邻居，比如说和他一样住在一楼的隔壁。
　　那是个流浪卖唱的，每天不分早晚的抱着他的破吉他又是自弹自唱，也许这份才华足够让他在外面赚到能够吃饱饭的钱，可对于压根不会欣赏音乐的王轩来说，这就是扰民。
　　可他不管投诉多少次，这人都厚着脸皮，当面答应的好好的不在晚上休息时间唱歌，下一次还是照旧唱，而他们那个看见钱就双眼放光的房东也只会糊稀泥，生怕自己没调节好，这为数不多的租客又要离开一个。
　　王轩是不会离开的，根据他的计算，在这里才是最省钱的方案，就算是他每天都要多花费三个小时在路上也没关系，沿路上照样可以做生意。
　　他是有钱的，这笔钱和上班党的积蓄来比也许有点少了，但对于他来说还是挺多的，摆小摊没有别人想的那么不赚钱，只要肯吃苦愿意各个学校门口跑跑，总能赚出生活的钱来。
　　这笔钱只要再攒攒，就足够王轩至少两年的生活费，这也是他为什么能一口拒绝掉公安说要带他去找亲生父母的原因。
　　他是有底气的，他自己可以赚钱，就算是苦了点，他也能靠着自己的本事生活，对于公安说的父母，王轩其实不怎么指望。
　　就如林时恒猜测的那样，他们这些八成都是残疾的孩子在组织解散之后虽然四散开各自生活，但因为小时候的经历，只要是在一座城市都有联系。
　　王轩亲眼见证了一个比他小两岁的，被砍断一条胳膊的孩子被父母找了来，那对夫妻到来之后先是抱着孩子一顿痛哭，在哭完之后，神情就尴尬了下来。
　　在这个孩子失踪的这段时间，他们很是伤心的寻找了一阵，亲戚都劝他们，孩子要找，但也要再生一个，万一这孩子找不到，以后他们年纪也大了，养老怎么办。
　　于是，这个断了一条胳膊瘦骨嶙峋的孩子面临的是一个三口之家，而他因为缺席了许久，始终融入不进去。
　　如果他是健康的，那还要好一些，可他是一个残疾人，十几岁的残疾人，代表着父母要负担起他的所有。
　　他是不用再为如何活下去发愁了，但代替的，是在父母心中无论如何都无法取代的对弟弟的爱，还有自己成为了家庭负担的痛苦感。
　　如果王轩是个自己赚不到钱的人，听说亲生父母来找，他肯定直接就跟着公安走了，都活不下去了，还在乎这乱七八糟的吗？
　　可他自己在赚钱，他也攒到了一笔钱，对于未来，王轩也有着完整的规划，而这些规划里，从没有出现过父母的身影。
　　又不是六七岁睡在潮湿充满臭味被子里，幻想着父母能够像是大英雄一样来接他回家的时候了，他有能力靠自己生活，就没必要再见那对父母。
　　见了面，看到他这副模样，哑巴，黑瘦，一手老茧，还会打架，恐怕脸上的泪水很快也会化为和上次那对父母一样的尴尬，最后，重逢的喜悦也会被如何安置他的烦躁盖过去。
　　想到这里，王轩拧紧眉，脸上显出了倔强的神色来。
　　就这样吧，互相知道对方就行了。
　　他现在这样子，和孤儿也没什么差别，没必要自己给自己找事。
　　他回去的时候已经快要一点了，看到前方那如以前一样站着等自己回来的破烂小楼时，王轩疲惫的神色微微一松，推着车往前走的动作加快了一些。
　　一会回去了，他要先把小车清理一下，接着再接点水烧开，给自己擦擦澡，可能是因为幼年时一直睡在邋遢环境，王轩很注重个人卫生，每天就算是回来再怎么累，也绝对不带着一身的油烟睡觉，那破旧又见不到光的小屋子里杂乱却不脏，被他拾掇的很好。
　　心里盘算着回去了之后要做的1234件事，王轩终于到了门前，和他想象中大家都睡了不一样，一楼门口，正有几个人在忙碌着往车上卸下东西，胖胖又抠门的房东难得舍得打开了门前的所有大灯，一张胖脸殷勤的挤出个笑脸来，正在带着一阵子欢欣的来来回回从车上搬东西下来放到隔壁。
　　这是怎么回事？
　　王轩拧紧眉，将自己的小车停好，上前比划了一下。
　　他住在这里时间不短，房东也大致能明白他意思，见他过来了脸上的笑顿时扬的更大：“阿轩啊，超红他搬走了，来了个新住客，正在搬家呢，你迁就一下，马上就搬完了。”
　　超红正是原来那个喜欢半夜鬼哭狼嚎的房客，他总是梦想着能够靠着嗓音成为明星，为此还特地为自己改了个超红这样的名字。
　　他能够搬走王轩很高兴，可新搬进来的住客总让他有些不安。
　　他上上下下打量着停放在门口的那辆车，很大，也很威严豪华的样子，上上下下搬动着东西的人穿着搬家公司的工作服，手上拿着的一个个箱子都封的很好，看不清 里面是什么。
　　根本不用分析就该知道，新住客是如何与这栋破旧的大楼格格不入。
　　因为小时候的经历，王轩总是很警惕的，事出反常必有妖，他很担忧新的房客会给自己造成什么影响。
　　正要问问房东新房客是个什么情况，隔壁的门中走出来一个男人，他看上去也就三十出头，很年轻又很儒雅的样子，身上一股子独属于知识人的气质，身上穿的衣服讲究又合身，和身后的破旧屋子形成了鲜明的对比。
　　王轩见过类似的人，虽然只是在街上匆匆而过，但他们会矜持又不着痕迹的避开与他肢体接触，他们看过来的视线中没有鄙夷之类的负面情绪，只有毫不在意。
　　他与这种人是两个世界的人，王轩心知肚明，就算是他们不会露出什么不屑的情绪，但也绝对不会愿意和他打交道，这并不是什么看不起，只是世界不同。
　　抱有这种想法的王轩在看到对面那个从头到尾都写着“我是个比你有钱许多倍”的男人友好又自然的冲自己伸出手，做着自我介绍时，险些没有反应过来。
　　“你好，我叫林时恒，和我夫人会来这里住一阵，你是我们的邻居对吧，以后还麻烦你多多照顾了。”
　　和善的浅笑，平等的态度，那只伸过来想要和他握手的手。
　　王轩还从没有被人握过手，他接触的人都是一些不需要礼仪的，而那些会礼仪的又从没有和他接触过，因此在看到那只白净甚至还戴着一块名贵手表的手掌落在他面前时，他怔楞了好几秒，才匆促的将手从厚厚手套里拿出来，与那只手相握。
　　他的手是干净的，因为要戴手套的缘故，王轩有洗手，因此虽然匆促，他的神情倒是没有什么自卑的情绪。
　　没什么好自卑的，人家怎么对他，他就怎么对人家。
　　等到双方友好的握完手，王轩先是下意识的比划了一下，接着想起面前这位高知识分子应当不会手语，于是又掏出了纸笔来，先坦然说明了他是个哑巴，再简短的在上面写下了自我介绍。
　　在他写字的过程中，一直安静站着的男人并没有露出什么好奇之类的探究神色，这让王轩心里有些放松，写字的速度也不再那么急促。
　　他是会写字的，那位让他继承了姓氏的组织人员很喜欢他们这些孩子，即使他们是残疾的，他也会在讨饭回来的时候教导他们认字和写字，一些孩子本来就很累，不想浪费时间学，王轩却很听话，他教什么，自己学什么。
　　倒不是他小小年纪就知道要读书写字，只是想要学会了之后，得到一句称赞而已。
　　等到组织散了，王轩开始和外界接触时才发现了认识字是多么重要的一件事，因此他找到地方住手里又赚了钱后，做的第一件事就是给自己买了个字典，每天睡前必要抱着字典翻看一阵才能沉沉入睡。
　　当然了，他的字是有些丑陋的，但也不会缺胳膊少腿，等到写完了，摆在林时恒面前，他很自然的微笑点头。
　　“我听到房东叫你阿轩，那以后我就叫你阿轩了。”
　　没有问为什么这么小的年纪要自己住在这里之类的**问题，他的态度自然的就好像王轩不是哑巴，而是在用嘴巴和他对话一样。
　　王轩不可避免的对这个男人产生了一点好感，心中升起了个“这是个不错邻居”的想法，无论什么情况，尊重人的人总是要讨人喜欢一些的。
　　他是想问为什么如这位林先生这样一看就不差钱的人要搬到这里来住，但第一次见面就问这些未免有些失礼，对方尊重他，他也要尊重对方才是。
　　因此在简短的介绍完之后，他就告辞，转身去推自己的小车进了门。
　　他不知道，就在自己熟练推着小车进门时，隔壁的房门边上，正有一双含泪的眼贪婪又心疼的望着他的一举一动。
　　林时恒看着王轩进了门，在关大门时还礼貌的对自己点了点头，他也微笑点头示意，看着那扇大门缓缓合拢，这才转身回了他们刚刚租下的隔壁。
　　那是一个和王轩的屋子一样破烂的房间，因为前任主人超红不光是个吉他手还是一个酒鬼，屋子里充斥满了酒气，地上也满是他因为仓促搬走而没能及时清理的生活垃圾。
　　女主人周初初本来正在打扫的，在听到房东叫出那个名字时，她的眼泪就落了下来，如果不是林时恒拦住，恐怕这个找孩子找了十年的母亲已经冲了出去。
　　林时恒回来时，周初初手中还握着扫把，一双眼还痴痴盯着隔壁大门。
　　他叹息一声，将她揽在怀中。
　　“你现在情绪还不稳定，现在出去会吓到他的。”
　　周初初软弱的将头靠在丈夫肩膀上，带着哭腔的声音难过道：“他还那么小……”
　　“刚刚我和他见面，是个很懂事的孩子，也许他是因为觉得太突然了才接受不了我们。”
　　林时恒伸出手，一下一下拍着妻子的胳膊安抚，“十年没有见面，他不相信我们也是正常的，这段时间我们好好和他相处，等到他发现我们是爱着他的，一定愿意跟我们回家。”
　　周初初带着泪水点头，眼还眨也不眨的望着隔壁大门，“嗯，我们慢慢来。”
　　新邻居的搬入的确是一件很愉快的事情。
　　他们不会像是超红一样到了晚上就发疯大吵大闹，每次都将疲惫了一天好不容易才能睡觉的王轩吵醒。
　　也不会在早晨他推着小车出来，因为小车叮叮当当的声音而拉开门满脸愤怒地和他大吵一架。
　　新邻居的作息完全和王轩一样，这简直太完美了。
　　而且，他们的确是十分有涵养又对周围人友好的性子，那是一对很优雅的夫妻，丈夫是在研究所上班，正在休假中，而妻子则是一位画家和自由设计师，接触的时间长了，王轩也知道了他们为什么要搬过来。
　　据说是因为妻子为了绘画的灵感，才会和丈夫一起来到了他们这个破落的小地方。
　　王轩对这个理由接受良好，他听说过，艺术家总会有着和别人不一样的看事角度，更何况，那位林夫人的确是每天清晨带着画板站在这个小破楼前方，对着它写写画画。
　　几乎王轩每天出来，都能碰上那位优雅又和善的林夫人，她会对着他微笑，像是一个长辈一样嘱咐他路上小心，还会问他有没有吃早饭，在得知王轩没吃后，她又会满脸不赞同的摇头，细声细气的温柔说着不吃早饭对胃不好的话。
　　王轩没有怀疑过林夫人为什么要对自己这么关心，因为她的态度始终是温柔的，这可能就是一个人的品格，就如同那位每天早晨都要出来晨跑的林先生一样。
　　他是个君子，这一点体现在当他晨跑过程中，看见五 楼那位因为被儿子赶出来无处可去只能租下一个小屋子捡垃圾的婆婆下来打水时，会主动上前帮忙提水，也会体现在，三楼那个跟着父亲一起进城的小孩子被锁在家里哭闹时，他会在地上折几根草，然后用那双修长白皙的手快速折出一个像模像样的蟋蟀，再隔着门缝将那个蟋蟀递过去，让这个小孩子免去了哭闹。
　　因为有这些底子在，当晨跑中的林先生出现在了王轩每天都要经历的上坡，好心帮正吃力往上推着小车的他一起推车子时，王轩感激着，却没有怀疑什么。
　　在他看来，这对夫妻就像是童话故事中的王子和公主一样，他们友善，乐于助人，总是用最大的善意对着周围，其中自然也包括了他。
　　因为林先生的晨跑路线和他去城里的路线一模一样，两人会在路上聊起天来，林先生会对他说一些做实验中的小趣事，比如说学生们比赛，一瓶化学物品摆放在那，上面贴了个小纸条，写着有毒，小心触碰。
　　然后，一个学生就那么大大咧咧的打开了瓶子，舔了一口。
　　王轩难得很惊异的瞪圆了眼，比划着手势问这个学生是想要自杀？
　　他这副模样逗弄的林先生哈哈大笑，“当然不是了，傻孩子。”
　　林先生很自然的伸出手摸了摸他的头，笑着道：“那学生是鸡贼，这种比赛，主办方肯定是不敢上真的，不然闹出人命来，倒霉的可是他们。”
　　这个自然的动作让王轩有着怔楞，他还从来没有被人摸头过，就算是那姓王的组织人员，也对他们这些基本上不洗头的小崽子头不感兴趣。
　　林先生这毫不嫌弃以及自然的长辈模样，和林夫人那温柔又总是冲着他微笑的日常，让一向没感受过多少温暖的王轩有了不一样的感受。
　　他第一次吃到了家饭，林夫人早晨煮粥时煮了两人份，林先生没胃口一大早就出去晨跑，于是她敲响了邻居的门，邀请他帮忙解决这顿饭。
　　菜没有做的很多，但却都很可口，就连那碗粥，味道都美好的恰到好处，林夫人坐在他对面，笑着伸筷子给他夹菜，一个劲的嘱咐他多吃一些，小孩子要吃好了才能长身体。
　　王轩因为这个机会也得以参观了林家，他以前有来过超红的地盘，那时候满地都是啤酒瓶子，床上也邋遢不已，空气中弥漫着一股各种气味混杂在一起的恶臭。
　　他只来了一次就再也没来了，那时候还在想，超红到底是怎么在这样的环境下忍受过去的。
　　而同样的屋子到了林先生林夫人手中，却是完全不一样的模样，不平的地面收拾的干干净净，床上铺的整洁干净，可能是因为衣柜太过破旧，他们将折叠好的衣服放在箱子里，墙上还挂着一些画，全部都是这栋小破楼的画。
　　得到林夫人的允许后，王轩走到近处观赏那副画，也许在艺术家的眼中，各种事务都是美的，至少在这幅画中，这栋被许多人嫌弃过的丑陋破楼带着一股子的美感，仿佛他并不是因为各种破坏才变成这样，而是故意修成的这种模样。
　　楼前那个推着车的身影也吸引到了王轩的视线，他很诧异的回头去看林夫人，指了指画，又指了指自己，意思是：这是我？
　　林夫人在他看画的过程中一直微笑着看着他，见他问，点了点头，“每次我画画的时候，都正巧是你出来，所以就把你也画进去了，阿轩要是介意的话，以后我就不画了。”
　　王轩连忙摇头表示不介意，他很有些新奇的转头继续去看墙上画里的自己。
　　他记忆中，只拍过一次照片，就是办身份证的那一次，众所周知，这种照片是可以丑到无下限的，正儿八经的拍照，王轩可从没感受过。
　　而现在，在这样的一幅画中，他的模样，他的动作，还有他的衣服，都以这种形式保存了下来，王轩不懂画，但他可以看到林夫人将他画的很细致。
　　每天早晨他推车时，总是很累的，而画中的那个他，脸上洋溢着对未来的希望，一缕温暖的金光经过大门折射在他身上，让他的脸像是打了光一样，看起来就让人心里舒坦。
　　在他看画的过程中，周初初始终站在一边，温柔的望向王轩，他一双略微泛圆的眼睛正亮亮的望着画中的自己，看过去的视线中满是喜爱。
　　对啊，这孩子从小就喜欢画画，那时候，在她画画的时候，他就安静的抱着自己的小玩具乖乖坐在一边，时不时的抬头用那双圆溜溜的眼睛看一眼画板，有时候看到喜欢的颜色了，还会很兴奋的拍掌。
　　她眼中又开始泛泪了，还好屋子昏暗，周初初仓促的擦了擦，没有引起正在专心看画的王轩注意。
　　擦好眼泪，她心中软成一团，温柔的道：“你要是喜欢的画，一会挑一副带回去吧。”
　　王轩听到这话，连忙转身摆手，表示自己不要。
　　这画画的这么好，肯定是很贵的，他已经受了林先生林夫人很多帮助，怎么还能再要他们的东西。
　　“没关系的，这画里画了你，也算是用了你的肖像权，你就当做是报酬，而且我天天画画，这种画有很多的。”
　　周初初望向儿子的视线充满了温柔，见王轩还想要推拒，她索性自己亲自上手，将那副王轩看的入神的画摘了下来，塞到了他手中。
　　“你喜欢这幅画，我很高兴，它应该到喜欢他的人手里。”
　　林夫人这还是第一次对着他强硬，王轩有些无措的抱着画。
　　他这副难得弱态的模样更是让周初初心软无比，她将眼底的泪意藏住，强迫自己露出了个笑来。
　　“阿轩，你能不能帮我一个忙？”
　　王轩几乎没有思考，就很快速的点了头。
　　“我正在设计给十五六岁男孩穿的衣服，打算做好了出来挂到网上卖，但是没有模特，你能不能做我的模特？不花费什么时间的，我量一下你的尺寸就好。”
　　王轩依旧点头，林夫人对他这么好，他觉得自己也应该报答人家。
　　周初初拿着尺子很快量出了王轩身体各个部位的尺寸，她是做这个的，自然知道各种年龄段都有的标准尺寸，王轩那消瘦的身体让做母亲的差点没控制住眼中的泪。
　　这么瘦，这孩子是吃了多少苦啊。
　　刚刚量好，林时恒推门进来，看到王轩也没有露出什么讶异的神情，只冲着他笑着点头：“阿轩来了啊。”
　　王轩也冲着他笑了笑。
　　这段时间的和谐相处，已经让他能够对着林家夫妻报以最真实的笑容了。
　　即使知道林先生和林夫人对谁都是这么温柔体贴，享受到了这种温柔的王轩还是对他们感激不已。
　　他自然不会知道，林时恒的晨跑路线和他一模一样本来就是为了能够帮到他，这天的“临时拜托帮忙吃完早 饭”，也是夫妻两个有意为之，就连周初初每天早晨在小楼前画画，也是为了能够多看儿子几眼。
　　接下来的这段日子，王轩总能时不时收到因为林先生不吃早饭而来的一起吃早饭邀请，他将那副画带了回去，挂在了墙上，每天睡前看上一眼，感觉连睡觉都轻松了很多。
　　林先生是个比较传统的人，他会每天买了报纸来看，还会每天早晨晨跑时在遇到王轩时，和他分享自己在报纸上看到了什么什么。
　　这让王轩曾经日复一日劳累忙碌赚钱的生活多了一些趣味，他开始不再抱着字典苦读，而是主动关注外界的一些新闻。
　　最让王轩觉得高兴的，还是林夫人因为要去聋哑学校做义工的关系，正在学习哑语，而一向和林夫人关系很好的林先生也在夫人的影响下一起开始学习，他们在学习过程中偶尔会向王轩请教，这让总是接受着他们帮助却不知道该回报什么的王轩很开心。
　　最开心的，自然是以后这栋小楼里，会哑语的不再是只有他一个，面对着林先生与林夫人，他也可以用哑语和他们交流，曾经那种始终围绕在身上的孤独感渐渐消磨下去。
　　林夫人家里是有一架钢琴的，王轩曾经很讨厌音乐，但在听了林夫人弹琴之后，他才发现他只是讨厌难听的音乐。
　　因为王轩早出晚归中午不回来的关系，他与林家的接触只有早上的那么一小段时间，但林先生与林夫人却总能在这短短的一段时间里让他高兴起来。
　　也可能是林先生晨跑过程中随手折起来的草蚂蚱，也可能是林夫人又带着一丝抱怨的一边说着丈夫又不吃早饭，一边来邀请他共餐。
　　林先生教他背元素周期表，林夫人教他弹钢琴，这对夫妻都是一模一样的温和，就算是王轩开始笨了点学不会，也因为不能说话而只能在心底默背，或者是写在纸上，也都十分有耐心半点没有生气的意思，等到他稍微学会了一点，他们还会鼓励表扬他，就好像他做了什么了不起的大事一样。
　　王轩一天比一天精神好，这种好不只是体现在身体健康上，还因为那盎然的精神，曾经晚上回去是沉默又枯燥的，但现在的王轩可以一边往前走，一边默背着林夫人教给他的钢琴曲谱，或者是在心底絮絮叨叨的背诵着元素周期表。
　　就算是他还是不能说话，可他的心底是一片欢乐。
　　并不是很喜欢这些东西，只是他喜欢那种在自己背会了之后，林先生林夫人对他的赞扬。
　　不是因为想要得到表扬，而是因为那是林先生林夫人的表扬。
　　王轩开始无法控制的亲近着林先生林夫人，即使清晰地知道他们不是同一个世界的人，他也还是渴望着得到他们的亲近。
　　他从没有将心底隐藏的想法说出口，因为觉得羞耻又不好意思，林先生与林夫人，他们很像是他小时候经常幻想的父母形象。
　　正直，温柔，耐心，又仿佛什么都会，看向他的视线也始终温和，无论发生什么事，都是那样的可靠。
　　王轩开始做梦，不过和以前那种梦到小时候的噩梦不一样，他做的是美梦。
　　在梦中，他是林先生林夫人的孩子，他们很喜欢他，一家三口快乐的生活着。
　　梦里有多么开心，梦醒了就有多么失落，现实就摆在面前，他不是林先生林夫人的孩子，他的父母另有其人，还在遥远的京城。
　　王轩只能拾掇拾掇自己的梦，站在那个破了一小半的镜子面前照照自己，再刷牙洗脸出门继续工作。
　　林先生与林夫人只是来找灵感，他们总会走的，但在走之前，他想要好好和他们相处。
　　王轩在准备着给林先生林夫人的送别礼物，他一向是很吝啬钱的，因为要为未来做打算，他恨不得每一分钱都掰成两半花，像是一个守财奴一样小心翼翼攒着守着自己的钱，给自己花钱都舍不得，更别提给其他人。
　　但那是林先生林夫人啊。
　　王轩做下了决定，他开始挑选礼物，在学生放假没多少生意的星期天，他没有推着小车出去，而是去了商场。
　　应该送林先生一支笔，林先生总是在跑步过程中突然想起什么，然后会掏出放在口袋里的纸笔记下，他曾说过把天才的想法记下来就是他的工作，王轩被这句幽默的话笑了好久。
　　送林夫人一个围巾，她身子是有些虚弱的，每天林先生都要熬中药给妻子，三月的天，早晨还是那么冷，林夫人又要画画，是很需要保暖的。
　　这个围巾王轩没有自己织，他觉得自己织太廉价了，精挑细选了一个暖和又不至于暖到透不过气的围巾，王轩想象中林先生林夫人开心接过礼物的神情，带着几丝笑意的拎着袋子往回走。
　　他在心底背着元素周期表，按照林先生教的方式手轻轻打着节拍，一路轻松地走了回去。
　　可刚刚到了小楼前，他的脸色就猛然苍白下来。
　　一楼门前，正停着一辆车。
　　熟悉的场景，正如林先生林夫人到来的那一天一样。
　　他们要走了吗？
　　王轩早就聊到了有这一天，可他从没有想过，这一天竟然这么快。
　　原本以为自己可以轻松送走两人，还能将带有自己心意的礼物送上，可直到现在，心底的强烈不舍与空洞告诉王轩。
　　他舍不得。
　　舍不得林先生，舍不得林夫人。
　　他真的很想任性一次，他想冲到两人面前，问他们可不可以留下来，哪怕是再多留一些时间也好，就多一点点的时间。
　　可最终，王轩还是颓然又失落的垂下了头，迈着沉重的步伐上前，打算将送别礼物送给林先生林夫人。
　　“是给我的吗？谢谢，好暖和！”
　　率先出来的是林夫人，在接到礼物后，她那张漂亮优雅的脸上露出了毫不掩饰的高兴来，她几乎是立刻将围巾戴在了脖子上，满是开心。
　　王轩将另一个袋子也递了过去，打着手语表示，这是送给林先生的，是给他们的送别礼物。
　　“送别？”
　　林夫人脸上露出了疑惑来，“我们没有要走啊。”
　　没有吗？
　　王轩黯淡的双眼一点点的亮了起来。
　　可那辆车又是怎么一回事？
　　下一秒，一个白发老太太从屋里走出来，一眼看见了王轩，她满是皱纹的脸上立刻笑出了一朵花来，走到王轩面前，一把将他抱住，拍了拍他的背，语气里满是喜爱与亲近。
　　“这就是轩轩吧，诶呀这孩子，看着就懂事！”


第118章 弄丢了孩子的科研狂（4）
　　王轩一时没有反应过来。
　　在他的记忆中, 接触到的人都不会像是这位老太太这样亲密的抱住他, 就连林先生林夫人，对他最亲近的动作也只是摸摸头。
　　老人家的怀抱是很突然的, 但却奇怪的温暖。
　　老太太抱好了, 就从兜里掏了一把糖, 满是皱纹的手微微颤着往前递过去：“来，轩轩, 吃糖，吃糖啊。”
　　王轩接了过来, 这些糖的糖纸很漂亮, 一看就比超市里卖的要昂贵, 他有些手足无措的抬起头, 下意识看向林时恒周初初, 眼中满是不知道该怎么做的无措。
　　“收下吧，这糖本来就是为了你准备的, 这是我夫人的奶奶。”
　　林时恒冲着他笑着介绍：“她要来这里住上一阵子, 你就叫她太姥姥吧。”
　　周初初望着这一幕鼻子一酸, 微微垂下头掩盖红红的眼。
　　轩轩小时候, 她担心糖吃多了蛀牙，总是不愿意给他吃糖，小家伙爱甜，就哼哼唧唧的冲着妈妈撒娇要糖, 周初初不给, 他人小却精的很, 又转移了目标，冲着好说话的太姥姥去耍无赖。
　　老太太小时候吃过吃喝上面的苦，就受不了晚辈吃不着想吃的东西，每次都瞒着孙女偷偷带糖给孩子，整的轩轩一看见太姥姥就喊着要糖。
　　现如今，在孩子走丢的十年后，再看见奶奶给王轩糖，实在是让一直以为自己已经能很好控制住情绪的周初初有些忍不住。
　　她有些狼狈的转身，沙哑声音低低道：“奶奶东西还没收拾好，我先去收拾。”
　　林时恒拍了拍她的肩，无声的安抚后，看着她转身有些匆促的离开。
　　王轩也注意到了周初初的离开，林夫人一向都是优雅温柔的，这样匆促的离开让他心中一闪而过一丝异样，但下一刻，这丝微不足道的异样就在老太太期待的视线下驱散一空。
　　他在对自己态度友好的长辈面前总是有些羞涩的，有些不好意思的抽出纸笔来在上面写着字，再递过去：【太姥姥，您好，我叫王轩。】
　　“诶！好、好啊。”
　　老太太脸上的笑容在看到这孩子因为不能说话只能写字回应时化为了心疼，又在王轩写完字抬头将纸张递过来时迅速挂上笑，看完后，她再次紧紧抱住了王轩，像是生怕自己一松手这孩子就跑了似的，独属于老人家的细碎唠叨在王轩耳边响起。
　　“看你瘦的，这摸着全是骨头，你乖啊，太姥姥炖了补汤，马上就要好了，放了人家医生说的补身子的药材，味道也可好了，保证你喜欢。”
　　她的态度太亲近，也太理所当然了，旁边的林时恒也是一脸这很正常的神色，弄的一开始觉得受宠若惊的王轩也渐渐放松了下来。
　　接下来，果然就如老太太说的那样，她费心炖的汤好了，热情的邀请了王轩一起喝。
　　王轩的推拒是没用的，即使他觉得这是人家一家人的饭局，自己过去实在是格格不入，可林先生林夫人包括老太太都是那样的期待他来参加，等到被开心的老太太殷勤拉到座位上坐下，林夫人也笑着端来一碗热气腾腾的汤，旁边的林先生一个劲的嘱咐着他多吃点时，这个十五岁的少年几乎要有一种他们是一家人的错觉感。
　　他吃了一顿记忆中最温馨的饭，那补汤味道的确是好，也很滋补人。
　　王轩小时候受过寒，又天天顶着冷风去摆小摊，因此就算是晚上再怎么泡脚，半夜也还是会被冰冷的脚冻醒，也不知道是不是因为这些滋补人的汤，这一晚他没有再中途醒来，而是好好的一觉睡到了天亮。
　　清晨，王轩起身洗漱完毕，打开大门推着小车出去，看到的不光是正在摆着画板的林夫人，还有站在林夫人身旁，手中拿着什么东西的老太太。
　　老太太一眼瞧见王轩，眼睛亮了起来，快速走了过来，将手中的东西直接放到了王轩耳朵上。
　　“轩轩，天气冷，你戴上这个耳包，别再把耳朵给冻着了。”
　　王轩手还推着小车，不能比划手势，只能无措的用那双略泛圆的眼睛望着老太太，看的老太太一颗心都软了下来。
　　她继续着如昨日一般的絮絮叨叨：“路上累不累啊，看你这孩子，这么冷的天也不多穿一些，时恒，把你那件黑色外套拿出来，那件暖和，给孩子穿上。”
　　王轩这次也顾不上手还推着小车了，连忙啊啊着摇头拒绝，他平时是不爱啊啊的发出声音的，哪怕是无声无息的比划着手势都好，比起闭嘴不发出声音光比划，啊啊啊那种独属于哑巴的声音更加会引来人的侧目。
　　但在林家人面前，他好像根本就没有曾经那种想要把自己弱点藏起来的感觉。
　　老太太看懂了少年想要表达的意思，她不赞同的皱起眉絮叨，从这模样完全可以看得出来，她和周初初不愧是祖孙，皱眉的模样都一模一样。
　　“这有什么好推的，看你这手，这么冰凉，冻坏了可不得了，乖，太姥姥心疼你，你啊，要是觉得不好意思，晚上的时候来陪我吃饭就好，老了老了，就是想要多点人陪。”
　　说话间，林时恒已经从屋里拿出了那件黑色的羽绒服，他一手接过车子，一手将羽绒服递了过去，在腾出手的王轩摆手拒绝时，似是很无奈的笑着温和道：“老人家的一片心意，轩轩你就穿上吧，等到晚上再还给我就是了。”
　　王轩这才犹豫的穿上了那件羽绒服，害怕弄脏林先生的衣服，他先是脱下了原来那件外套，才小心穿上了这件羽绒服。
　　穿上后，他有些奇怪，他本以为林先生看上去比自己高了不少，身形望着也没有自己瘦弱，穿上这件衣服会大出不少，没想到穿上了才发现竟然很贴合，完全不觉得宽大。
　　这还是王轩第一次穿羽绒服，暖暖的，比他身上原来那件的确是不透风很多。
　　看到孩子穿上了，老太太这才露出满意的笑容，“这才对嘛，小孩子，要多保暖。”
　　她又叮嘱了几句路上小心的话，才放王轩离开。
　　老太太站在原处，望着那个然瘦弱的身影推着小车离开，脸上的慈祥笑意渐渐化为了感伤。
　　“时恒啊，我们什么时候才能告诉轩轩啊，这么小点孩子，哪里能吃的了这个苦。”
　　一想到王轩每天都要起这么早，推着车子走上一个半小时去城里，晚上十一二点又推着车子顶着寒风再走回来，老太太心里就一阵阵的疼。
　　她家轩轩合该被家人疼，该被捧在手心里宠着才对，怎么能过的这么苦，这么艰辛呢。
　　关于如何找到王轩，林时恒没细说，老太太与周初初也都没问，自从上次见到那三个军人后，她们心里都有了些许猜测，尤其是那条短信，一定是林时恒用这十年做出了什么，才能在诺大的华国中，大海捞针的将王轩找出来。
　　因为这一点，老太太自动脑补了林时恒有苦衷，对着他的态度也没有原来那么强横，时不时也能说上两句软话。
　　此时此刻，她就一边抹着眼泪一边说着：“我看这孩子也挺喜欢你们的，看你们的眼神就跟看爸妈一样，又乖又招人疼，他之前不肯回来，肯定是吃了太多苦了，这孩子我是看着就知道什么性子，别人对他有一分好，他都能高兴的不得了，之前不愿意认回来，一定是怕我们对他不好，现在要是我们告诉他真相，他肯定高兴。”
　　林时恒也觉得老太太说得对，这孩子的确是很喜欢他们，听周初初说，他以为他们要走，还送了临别礼物，送礼物的时候，明明舍不得还在强颜欢笑。
　　说的周初初越发心酸，珍惜的捧着那条围巾又哭了一场。
　　“好。”
　　他应承下来：“找个合适的时间，我们把事情都说出来，轩轩要是一时接受不了，我们就还在这里赔着他。”
　　老太太这才重新高兴起来，连整个精神头都有所不同，几乎可以称得上是斗志昂扬的进了屋，打算好好为这顿团圆饭做准备。
　　而林时恒则在算着时间，算下来，这几天应当就是王轩初恋和他划清界限的时候了。
　　作为父亲，自然是不能眼睁睁看着王轩在外面受人欺凌。
　　他转身进屋，对着妻子提议道：
　　“我们去市里给孩子买点衣服，好好逛一逛，下午再去接他吧，他之前不是说过，下午学生放学那个点一直都是在一中门口吗？”
　　王轩正在一中门口摆摊，现在正是上学的时候，最近没有考试，学生们的步伐很悠闲，三三两两一起走进学校，也有在家里没吃早饭的学生到学校附近的小店或者是小摊上买吃的。
　　王轩用料向来是足足的，再加上他也算是各种小摊中最爱干净的一个，生意也比其他小摊好，学生们围在小车前点着自己想要的食物，王轩就快速的将他们要吃的东西做好了送过去。
　　他摆摊子的时间也不短，心算很快，从没有找错钱过，在早晨学生上学的这段黄金时间，卖出了不少东西。
　　等到快要到上课时间，外面的学生们仿佛是一瞬间就没了踪影，剩下的小猫两三只可能是起晚了，背着沉重的书包呼哧呼哧喘着粗气一阵风一样的从王轩摊子前跑过，哧溜一下滑进了学校门口。
　　王轩对此并不像是其他的摊主一样觉得好笑，他是有些艳羡的，这些学生不用为了生活发愁，只要每天上课学习就好。
　　以前他是不会去想这些有的没的，但这几天和林先生林夫人的相处，让王轩的心态渐渐发生了变化。
　　他曾经想要赚够了钱再等到成年就开一家小店，可现在，他想上学，想要变成林先生林夫人那样优秀的人，也许等到未来，他可以站在林先生林夫人面前，给他们看一个全新的自己。
　　他们一定会很温柔的表扬他，对他的努力表示肯定，说不定，还会很开心的摸摸他的头。
　　想到这一幕，王轩忍不住有些开心的笑了，他伸出手，摸了摸自己的头，脸上带着笑意开始收拾小摊上的东西。
　　一个骑着自行车匆匆赶来的少女看到了这一幕，她原本是想要直接进学校的，一眼瞧见了王轩身上那件羽绒服，微微皱眉，车辆转弯，拐到了王轩摊位前。
　　“王轩。”
　　她喊了一声，眉宇间有些不开心：“你之前不是说把所有的钱都借给我了吗？怎么昨天我还看见你在商场买东西？”
　　低着头的少年听到声音抬头，见是她先是一喜，听到她不高兴的质问后连忙拿出纸笔写字解释。
　　【那是前几天赚的钱，我去商城是给邻居买礼物的。】
　　“买礼物？”
　　少女上下打量着王轩，一副你别想骗我的神情：“你身上这件羽绒服看着不像是盗版吧，我有看过它的价格，至少也要三千多，就这几天，你能赚三千多？”
　　“你是不是骗我的，还说什么把全部的钱都给我了，要是真的都给我了，你哪里来的钱买羽绒服，还是买这么贵的牌子！”
　　邹乐越说越气愤，一张漂亮的脸上露出了怒意来：“还说喜欢我，这就是你的喜欢吗？！”
　　王轩茫然的低头看看自己身上这件其貌不扬的羽绒服，这件衣服居然要这么贵吗？
　　他见邹乐一副很生气的样子，连忙写字解释：【这不是我的，是邻居一位好心叔叔借给我穿的。】
　　“骗谁呢！”
　　邹乐如今也才和王轩同龄，还不能很好的控制情绪，听到这话立刻就满脸不屑起来：“这么贵的衣服，谁那么傻外借出去，还借给你，就不怕你摆摊的时候给弄脏了吗，要么他是个傻子，要么你在骗我！”
　　她对着王轩永远都是不客气的，也可能是因为王轩那小心翼翼将她捧在手心里的态度让她不自觉的将自己位置抬高了太多，如今在邹乐看来，王轩没有将所有的钱给她就是不对。
　　但她还是太年轻，这句话直接刺痛了王轩，对于一边想要亲近林家人，一边又因为自己与林家的格格不入而难过的王轩来说，此刻听到邹乐那种不屑的语调来提起林先生的好心，的确是触碰到了王轩的底线。
　　邹乐说他可以，为什么要说林先生那么好的人！
　　他气得脸涨红，第一次愤怒地望向了喜欢的女孩，写字时因为太过用力甚至划破了纸张。
　　【你太过分了，我为什么要骗你，这就是那位好心的叔叔借给我的，就算你是我女朋友，也不能这样无理取闹！！】
　　原本还在生气的邹乐见到王轩瞪着眼望着自己，心中愤怒越发的上来了，再看到女朋友三个字，就更加生气。
　　谁想要做这个小哑巴的女朋友，她只是被家里管得太严格了，为了成绩好不让她将注意力放在外物，连个手机都不给她买，平时的零花钱也都给的太少。
　　偶尔听同学提起来其实摆摊赚的挺多，想要放假期间兼职摆摊，这才将注意放在了学校门口每天来摆摊的小哑巴身上。
　　她观察了几天，发现王轩的确是赚的比自己想象中还要多，而且最重要的是，王轩喜欢她。
　　邹乐偶尔会去王轩的摊位前买东西，每到了这个时候，对着别的学生态度自然的王轩就会很不好意思的低下头，一双耳朵通红，在她说话时，也是眼神闪躲不敢与她对视。
　　这个年纪的女孩大多都有一种直觉，谁喜欢自己，她们总能清晰地分辨清楚，邹乐长得漂亮，又成绩优异，学校里喜欢她的男生还是有的。
　　但如果答应那些男生，同在一个学校，可能会被老师发现早恋叫家长，也不方便问对方要钱，毕竟一个学校，如果要了钱，男方讲这件事一说出去，她一定会被人笑话。
　　而王轩就不一样了，只是一个摆小摊的，年纪和自己一样大还不上学出来摆摊，说明家里肯定是没有人能给他撑腰的，她马上要升高中，父母打算将她送到繁荣的京城去上学，这时候借了钱，等到一放假她离开本市，王轩只知道她的名字，又是一个哑巴，年纪还这么小，根本就找不到她。
　　思来想去觉得没有后顾之忧后，邹乐才开始刻意的接近王轩，只需要一两句暧昧不明的话语，上学放学前趁着学生不多来摊位前多说几句话，就能让这个小哑巴一颗心拴在她身上，在她借钱的时候毫不犹豫拿出全部家当给她。
　　那些钱邹乐借的时候是说家里有急用，周转一段时间就好，而其实她是拿着买了个新手机，又买了个笔记本电脑，剩下的钱请同学吃吃饭，再买买漂亮衣服，她买的都是最好的，等到买完，剩下的也就所剩无几了。
　　原本该按照原计划，远远避开王轩走，一直等到放假，她会提前去京城舅舅家住，到时候王轩根本找不到她。
　　但昨天她在商场碰见了王轩，今天就看见王轩身上穿着一件她曾经在表弟身上看到的羽绒服。
　　舅舅家家境比他们家好出太多，就算是这样，那件羽绒服也是表弟拖地一个月才磨的舅妈给买的，他洋洋得意的穿着那件羽绒服对着邹乐炫耀，说花了三千多，是个特别出名的牌子，穿着又暖和又威风，在学校里同学都羡慕他。
　　邹乐从小到大都在暗暗和表弟比，比成绩比人缘比姥姥更喜欢哪个，看到那件羽绒服她就想要了，但王轩给她的钱她都已经花的七七八八，还因为钱来源不明，这些东西都要瞒住家人藏在学校里，根本不能拿出来跟表弟炫耀。
　　最重要的是，她买的那些手机电脑，表弟都有。
　　被比下去的感觉让邹乐很不开心，而最不开心的，还是看到了本以为已经把所有钱都给自己的王轩身上穿的那件崭新的羽绒服。
　　她根本不相信王轩说的话，“你还好意思冲我生气了，什么邻居叔叔，这件衣服分明就是你买给自己穿的，穿在你身上这么合身，难不成那邻居叔叔也和你一样瘦不拉几的吗？！”
　　王轩一愣，林先生自然是不瘦的，他外表虽然看上去很儒雅，但身体很好，而且天天晨跑，虽然穿着冬装看不清，但怎么看都要比王轩健硕很多。
　　可这件林先生的羽绒服，穿在他身上却意外的合身，他总觉得哪里不对劲，脑海中闪过什么，正在努力思索的时候，面前的邹乐又用着略有些尖锐的声音愤怒道：“你没话说了吧！明明有钱还骗我！你手上还有多少钱，都给我，下次你再这样，我就再也不理你了！”
　　邹乐这招是百试百灵的，王轩很渴望别人对她的好，为了维护住这段好，他愿意不停地退让。
　　但这次邹乐没能如愿，有了新计划的王轩被她的话打断了思绪，因为是自己的女朋友不能生气，只好皱着眉，开始在纸上写字。
　　【这衣服真的不是我的，我手上也没多少钱了，你上次跟我借的钱什么时候还给我？我想要用这笔钱去上学，今年我已经十五岁了，年纪再大点不好入学。】
　　邹乐怎么也没想到，自己不光没要到钱，还被催着还钱。
　　她到底年纪还轻，一看到王轩要钱，那股子心虚就压 不住了。
　　“你急什么啊，我是你女朋友，还不能用你点钱了。”
　　王轩抬眼看了满脸心虚的她一眼，微微眯眼，觉察出了什么，继续写道：【你是我女朋友，所以我才借钱给你，现在我急需用钱，你能不能快点还给我？】
　　邹乐脸上的心虚更重了，这和她想的完全不一样，现在才三月份，距离放假还早得很，她原本是想要避开王轩走，让他找不到人，学校门卫不让除了学生以外的人进，到时候王轩找不到她，她可以一直捱到放假。
　　结果远远看到那件昂贵的羽绒服，再想起来昨天见到王轩在商场，邹乐就完全忘记要避开王轩走这回事了。
　　她还没答话，王轩又皱着眉看了她几眼，继续低下头写字：【还有，你说你昨天在商场看到我了，为什么没有来和我打招呼？】
　　“我那不是跟着同学一起去的吗！”
　　邹乐正在心烦意乱，看到这句话就没好气的答了，“要是让他们看到我和你一块，肯定要背后说闲话。”
　　她这话回答的很痛快，因为以前王轩就是这样迁就她的，她说不想同学看到后举报她早恋，王轩就很配合的不在有其他人的情况下和邹乐有什么来往。
　　但这一次，因为邹乐明显心虚的表情，王轩眼底多了些许狐疑，他并不是什么天真少年，至少在看待事物时，要比邹乐成熟很多。
　　邹乐心态放平好好地骗他，他未必能看出来，但在她先是因为王轩身上这件羽绒服露出不满，又对着还钱的事支支吾吾，王轩就不得不多想了。
　　人总是习惯对比的，如果是以前没有认识林家人的时候，从没有尝过温暖的王轩也许会因为邹乐施发的那么一点点好感而开心，会为了这一丝好感以及维持住男女朋友关系，潜意识忽略掉那些不好的一面。
　　而现在，他感受到了真正的关系，如果是林先生林夫人，他们看见他身上多了一件新衣服只会为他高兴，而不是像是邹乐这样，直接上来质问。
　　虽然他们看上去就不像是缺钱的人，但王轩可以想象得多，如果是他们借钱，一定会打好欠条，定好还钱时间，并且每次都会主动提起还钱，这是王轩心目中的最高借钱仪式。
　　他一直想要这么试一次，可惜因为年少以及哑巴，除了组织里那些同样过的困苦的小孩子们，他并没有朋友。
　　邹乐直接问他要钱的时候说是家里急用，王轩也就没有要欠条，在他心目中，他们既然确认了恋爱关系，日后邹乐自然是要嫁给他的，在这方面，这个成熟的孩子也有着一些固执的天真。
　　如果邹乐过的很难，或者说她家里还不起，作为男朋友，王轩可以要她不还钱，可事实上，邹乐骑着漂亮的自行车，身上穿着一件明显刚买不久的新衣服，脚下的小皮靴擦得发亮。
　　王轩眼中难得出现了凌厉，他闷头在纸上写着：【你家里出了事，还有钱买新衣服新鞋？】
　　邹乐脸上惊慌一闪而过，越发的支支吾吾：“什么新衣服新鞋，这是去年买的！”
　　【这件衣服是今年新出的款式，只有中心商场有卖，去年没有这种款式。】
　　王轩将纸张竖对着邹乐给她一看，一双黑亮泛圆的眸子执拗望向对方。
　　“我记错了，这是我舅舅给我买的，诶呀我不跟你说了，还要上课呢！”
　　邹乐慌乱应付了几句，脚就踩在了脚蹬上，要骑着她的自行车离开突然变的聪明的王轩，可她还没蹬下去，袖子就先被抓住了。
　　“你抓我干什么！！你刚刚才烤了东西的！都把我油蹭在我衣服上了！！”
　　邹乐也顾不上跑了，连忙甩开了王轩的手，皱着眉满脸嫌恶的从兜里掏出卫生纸来一下一下擦着刚才被抓的地方。
　　王轩望着她因为着急而毫不掩饰的厌恶，刚刚抓过对方的手指受伤的微微颤抖一下，他抿抿唇，脑海中，林先生林夫人温柔的笑容，关怀的神情，老太太热情丝毫不嫌弃的拥抱，笑着往他手里放糖的模样，和邹乐方才那下意识的嫌恶互相交汇，最终化为了心底的一片冰凉。
　　不一样的。
　　他垂下了头，一双眼微微有些发红。
　　在纸上快速写下一行话，递给了还在带着一脸愤怒与厌恶交加的邹乐。
　　“什么啊！”邹乐很厌恶这种说个话还要看字的方式，尤其是在自己的衣服疑似沾上油后，她不耐烦的一把扯过来。
　　“分手？！！你要跟我分手？！”
　　她几乎不知道自己该高兴还是该生气，邹乐一直就没将王轩当成自己的男朋友，可就算是这样，自己还没躲开，对方就先提出了分手，还是让这个从小到大几乎没受过委屈的女孩有了一种受屈辱的感觉。
　　声音又尖锐起来，“王轩，你居然要跟我分手？你没病吧！”
　　王轩没有去看她的神色，只是低下头接着写了一行话。
　　这一次，看到那行话的邹乐怒意一下就被压了下来：“今天还钱？王轩，你真的假的。”
　　【如果你现在没有钱还，等到你放学，我可以跟你一起到你家，让你爸妈写下欠条和准确的还钱日期就好。】
　　王轩这次的态度很坚决，他要上学，就需要钱，邹乐的态度实在是让他不安，那就只能和她的家长交涉了。
　　邹乐却是觉得王轩是在故意报复自己。
　　“就因为我吼了你两句？王轩，你还是不是男人！”
　　被喜欢过的人这样鄙夷，不伤心是假的，只是王轩早就习惯了将软弱藏起来，面上不露出分毫。
　　【和这些都没有关系，我需要钱，你借钱的时候也说了只需要周转一段时间就好，今天放学，我在学校门口等你。】
　　对于王轩的表态，邹乐只丢下了三个字就骑着自行车飞快逃离了这里。
　　“神经病！”
　　王轩站在远处，一双黑亮的眸子望向她飞快骑进学校的背影，有些颓然的垂下了头。
　　邹乐今天一整天都心神不宁，上课也没心思听讲，下课了同桌邀请她一起去小卖部买东西也都没去。
　　她在心慌，这笔钱是她瞒着所有人偷偷跟王轩借的，虽然她家境不错，但也知道这些钱不算是一笔小数目，如果爸妈知道她在外面借了钱……
　　邹乐猛地打了个颤，第一次开始后悔找王轩借了钱。
　　她没想到王轩会这么快要钱，一个孤儿小哑巴，居然跟她提出了分手。
　　现在就算是还钱，她也没钱啊，那笔钱，早就被她大手大脚的花的差不多了。
　　邹乐原本是想躲在学校里，等到人都走光了再出去，可晚上门卫会锁门，王轩每天晚上都摆摊，肯定会等着她。
　　她焦灼的不行，一个劲的想办法，想了许久，才终于想到一个好办法。
　　有了法子，邹乐也没那么焦虑了，安安心心的在腹内打着稿子，度过了一个下午。
　　放学铃声响起，老师布置完作业，学生们就背着书包陆陆续续往外走，这个时候是学校门口人流量最大的时候，邹乐还是抱有一线希望的，她混在人群中，盼望着王轩不要发现自己。
　　可一到门口，就看到了那个瘦瘦的身影正站着，一双黑亮眼睛迅速锁定了自己，她心里一慌，又很快定下神来，摆出一副平常神情，镇定的走向门口。
　　到了门口，王轩果然拉住了她，还没递过去纸，邹乐就已经先尖利又惊慌的尖叫起来：“啊――你干嘛啊！干嘛抓住我！！”
　　周围学生因为这一尖叫都迅速看了过来，看热闹是人的天性，这股子天性在孩子们身上更加展现的淋漓尽致。
　　被这么多人看着，王轩懵了一瞬，他将手中写好的纸递了过去，上面写着让邹乐还钱。
　　可那张纸刚刚递过去，就被邹乐一把挥开，她那张漂亮清纯的脸上满是惊慌失措，仿佛是在公交车上被猥琐了的可怜少女。
　　“你是谁啊！你别拉着我！！”
　　王轩再怎么成熟，早上还说过话的刚刚分手恋人翻脸不认人还是让他茫然了。
　　他连忙拿出笔纸，要在上面写字，可还不等到他写下去，邹 乐就伸手把他的笔丢在了马路上。
　　丢完笔，少女一脸的无辜：“你到底谁啊，认错人了吧！”
　　是的，这就是她的计划。
　　将小哑巴用来代替嘴巴交流的笔丢掉，他就不能再说话了，到时候，还不是她说什么就是什么。
　　只要将王轩打成骚扰她的人，以后就算是他再找到纸笔写她欠钱，邹乐也可以一口咬定这人就是碰瓷。
　　她的计划很完善，至少没有了笔又不会说话的王轩的确是如同失去了四肢的动物，他转头想要去看那支笔被丢到了哪里，可在周围围成一圈看热闹的学生们阻挡了他的视线，现在离开，也许邹乐会离开。
　　他只能将之前准备好的那张纸拿起来，对着邹乐。
　　上面写着【还钱】。
　　“还钱？”
　　邹乐一点都没有遮掩的意思，她大声的重复了一遍纸上的话，接着又道：“你认错人了吧，我根本不认识你，什么时候欠你钱了！就算是借钱，我也不能找你借啊！”
　　周围的学生们开始互相交换着自己的情报。
　　“那不是学校门口摆摊的哑巴吗？”
　　“那个女的谁啊。”
　　“邹乐，我认识，成绩挺好的，作文还被评优秀作文，贴在公告栏了。”
　　王轩现在就算是再怎么茫然都知道邹乐这是打算不认账了，他愤怒的涨红了脸，没有笔，只能比划着简短手势来表示要邹乐还钱。
　　“诶，我记得他要在纸上写字的。”
　　一个在摊位上买过东西的学生看热闹不嫌事大，直接打开书包把自己的笔扔了过去：“那个谁，哑巴，什么事你就写在纸上！”
　　虽然他的称呼有些不尊敬人，但王轩还是拿起笔，感激的看了对方一眼，在邹乐一瞬间慌了的视线下开始快速写字。
　　写完后，他没有再试图递给邹乐，而是递给了那个借给自己笔的学生。
　　这张纸上要表达的意思清晰明了。
　　邹乐在某年某月某日，以家里有急用为由，跟他借钱多少，今天他是来要对方还钱的。
　　那学生看完之后立刻大声的念了出来，邹乐脸红了，可还强撑着，做出一副被冤枉的模样来。
　　“他胡说！！我根本就不认识他！！而且你们看看他那个样，我怎么可能找他借钱！”
　　学生们有的觉得邹乐说得对，有的觉得不对。
　　“他身上那件羽绒服，要三千多呢吧，看着挺有钱的啊。”
　　“是不是山寨的？”
　　“这才新出多久，上哪山寨去，而且我舅说烤串赚的也挺多的。”
　　王轩快速写下，【那是我所有积蓄，希望你快点还给我！】
　　邹乐还是死不承认：“你别胡说了，我有那么多的朋友，找谁借钱不好，真的缺钱跟我爸爸妈妈要也行，干什么要找你借！”
　　【因为你是我女朋友，所以才跟我借钱。】
　　邹乐等的就是这句话。
　　她立刻在脸上摆出了被侮辱的表情来：“你、你脑子不清楚吧！！你也不照照镜子看看自己的样子！！就你这样，我怎么可能当你女朋友！！”
　　这句话显然让围观学生很信服，他们看看皮肤白皙五官漂亮看着跟小公主一样的邹乐，再看看黑黑瘦瘦虽然穿着昂贵衣服，脚下却踩着一双磨破了皮的便宜鞋，还是个哑巴的王轩。
　　“是啊，编瞎话也不编的像样一点。”
　　“邹乐在我们班上那么受欢迎，班长就喜欢她，怎么可能当这个哑巴的女朋友，还是个摆小摊的。”
　　“诶，他看着年纪也不大，怎么出来摆小摊了，是不是家里特别困难？”
　　“好像是孤儿吧，一直都只见他一个人，每天一大早就来摆摊了，要不然这个年纪该上学的。”
　　“我看是碰瓷吧，怎么看都不是真的。”
　　“我看也是。”
　　王轩一瞬间变成了碰瓷的那个，邹乐高傲扬起下巴，胜利者一般的望向他，漂亮的眼眸中满是鄙夷：“你再缠着我，我就报警了！”
　　“怎么回事！！啊！！闹腾什么！！”
　　壮硕的门卫姗姗来迟，皱着眉望向这一堆学生和站在中央的王轩，邹乐立刻像是找到了靠山一样，“叔叔，这个人我不认识，他非跑过来说我是她女朋友，还要跟我要钱，他好像是学校门口摆小摊的，还是个哑巴，我怎么可能是他女朋友！！”
　　门卫上上下下打量着王轩，他气得浑身发抖，连写字都顾不得，只手上快速的比划着手势。
　　再回头看看眼睛红红一脸委屈的邹乐，当即有了决断。
　　“滚滚滚！！谁让你到我们学校门口捣乱的，我告诉你！以后不准再骚扰我们学校的学生！！”
　　王轩气的一个劲打颤，偏偏口不能言，只能勉强控制住自己的情绪，飞快的在纸上写字，然后竖起来给门卫看。
　　【她真的欠我钱！！！是我全部的钱！】
　　“人家女孩子一看就是不缺钱的，怎么可能欠你钱，还当你什么女朋友，我告诉你啊小伙子，我们学校可不是你碰瓷闹事的地方，我们学生以后那都是要上好大学的，和你可不一样，你这一套那到这里来没用我跟你说！”
　　王轩不想软弱的哭，可在被门卫推搡着往外走的时候，他鼻子一酸，还是哭了出来。
　　他不能说话，不能辩解，只能徒劳的举着那张纸，一边被推搡着，一边给周围人看。
　　不是的，不是他们说的那样！
　　邹乐真的欠他钱，真的当过他女朋友！
　　那是他所有的钱，他想用来上学的钱！
　　为什么没人信！！
　　为什么没人愿意相信他！！
　　门卫正一边推着不死心被推远了又上前来的王轩，一边不耐烦的呵骂着：“看你年纪小才不跟你计较，你再这样我就叫警察了啊！关上你几天，你就知道长记性了！”
　　说完，他下手重了几分，直接推的王轩一个踉跄，瘦弱的身子摔在了地上。
　　周围学生们看到这一幕，发出了叫好声，还有人吹口哨，显然是将门卫当成了保护学生的英雄。
　　在叫好声中，王轩狼狈的半坐在地上，浑身发着抖，只觉得好像整个世界都冷了下来。
　　“干什么啊！！！你们干什么！！！滚开――”
　　刚刚下车的周初初怎么也没有想到自己会看到这一幕，她像是一头发怒的母狼，冲上去一把将围着王轩的人推开，那疯了一般的样子吓得周围学生连连后退。
　　等到确保没人再能伤害王轩了，周初初红着眼，一把抱住了地上的少年，转身恶狠狠盯着面前的人。
　　“你们欺负我孩子干什么！！我要报警！！我要告你们！！”
　　“轩轩，轩轩别怕，妈妈在，妈妈保护你，轩轩……”
　　这一幕显然刺激到了一直不敢去想王轩在自己看不到地方吃了多少苦的周初初，她像是抱着很小的孩子一样，死死地抱着地上的王轩，颤抖着手抱着他的头，一个劲的让他靠向自己怀中，让他像是婴儿时期一样，安全的待在妈妈的怀抱中。
　　王轩觉得自己在做梦。
　　他被抱在怀里，鼻尖是一股淡淡的香味，闻着让人忍不住的安心下来。
　　明明安心了，眼泪却根本控制不住的往下落着。
　　他的意识还没反应过来，身体就已经先一步的让泪水流了满脸。
　　是梦吗？
　　王轩恍惚的想着。
　　他听到门卫不敢相信的声音：“你是他妈？？”
　　下一秒，抱着他的人斩钉截铁的回答了。
　　“对！我就是他妈妈！”


第119章 弄丢了孩子的科研狂（5）
　　这句话可是让周围人都有些懵了, 尤其是本以为自己在驱赶着骚扰学生的外来人士的门卫, 他与那些只单纯看戏的学生不同，他看的是更加深入的东西。
　　比如说面前这个口口声声说她是哑巴妈妈的女人, 她皮肤白皙, 身上穿着不是多么华贵, 但手上的钻戒，还有脖子上那一套和耳环是一整套的翡翠首饰, 就足够看出她是有底蕴的。
　　最重要的，那一身的气质走不了眼。
　　这样怎么看怎么是富家太太的人物, 怎么就成了成天在学校门口摆小摊哑巴的妈妈了？
　　要知道, 门卫在学生们眼中那是威严深重, 可在学校里, 也只是一个小的不能再小的角色而已, 他们的职责和任务就是保护学生，学生们自己闹腾起来一般是用不上他们出场的, 只有外面的人进学校闹事, 或者是学生们在门口起了口角, 那才是他们该管的事。
　　今天这事, 门卫自觉自己没做错什么，学校附近摆摊的小哑巴，他见过不知道多少回了，被纠缠住的女学生邹乐, 他虽然不认识, 但光看人家那一身漂亮打扮和满是羞愤无辜的神情, 就从心底的站在了女学生这边。
　　虽然王轩看上去很焦急，也没有伤人的意思，但他一个哑巴，站在那啊啊啊比划着手势的样子看着就够烦人了。
　　这要是一个一看就不是好学生的人被找上门来，他还要仔细问问清楚，换成邹乐这样的，门卫也就直接在心底判定了王轩就是来找事的。
　　有外来的人到学校里面找事，他当然要管了。
　　就算是这小哑巴怀恨在心，这么长时间也没见他和什么混混有交情，也没见他的家人来和他一块摆摊，年纪又瞧着小，光从表象上来看，两个他加在一起也打不过身强体壮的门卫。
　　可谁能想到，他竟然突然蹦出来一个看上去就不好惹的妈妈呢。
　　门卫不能理解为什么这对母子一个穿金戴银细皮嫩肉，一个辛苦摆摊黑黑瘦瘦，看上去关系还很不错的样子，他此刻也来不及去深思为什么他们这对母子这么不协调了，因为此刻，他心底猛然爆发出了危机感。
　　要知道，家长为了孩子，那可是没有理智的。杀马特又又又考第一了作者：九紫
　　人都是看碟下菜，对方这副模样望着有来头，指不定要冲着他撒气，门卫不想失去自己这份工作，于是他火速搓搓手，语气和缓了一些，“你家孩子来我们学校闹事，还扯着人家女学生不放，我这也是履行职责，麻烦你理解一下。”
　　“不可能的！”
　　果然，下一刻，那抱着自己儿子的贵夫人一口咬定了：“我家孩子很乖的，他肯定不会闹事的！一定是有什么原因在！”
　　门卫不怎么意外，在学校做门卫，各种家长他看多了，这种一心一意相信自家孩子天底下第一乖巧的家长那海了去了。
　　他丝毫没了刚才对着王轩的粗暴，好声好气的解释着：“他非要说这小姑娘是自己女朋友，还说人家借了他的钱，这怎么可能……咳咳，我是说，这女学生说了，人家不认识您孩子，也从来没借过钱，都说清楚了，他还不依不饶的要闹事，现在正放着学，学校门口来来往往这么多学生，我这也不能总让他堵在这啊。”
　　周初初方才被自家孩子被欺负那一幕刺激的不轻，也失去了往日的正常思维能力，听完了只一口咬定：“轩轩肯定不会故意闹事！”
　　门卫简直恨不得一巴掌甩在面前这个听不懂人话的女人脸上，但这女人可不是不会说话能够任由欺负的小哑巴，他也不敢做什么。
　　正不知道怎么处理呢，突然间人群里挤出来一个看着也像是匆忙跑过来的男人，他穿着一身正装，身形修长，五官是很俊秀的那种，脸上虽然没有戴眼镜，但光是站在那，那一身儒雅的气质就直接透露了出来。
　　等到看见他走到那个突然蹦出来的贵夫人身边安抚的拍了拍她的肩膀，温柔的说了声“我来处理”，门卫心里就放松了下来。
　　这男人看着像是很好脾气的样子，好脾气就好，这件事闹大了影响肯定是不好的，最好能私自下解决了。
　　好脾气的林时恒径直走到了门卫面前，瞥了一眼早就被这猛然逆转的形势吓傻了的邹乐，直接了当道：“麻烦通知一下校长，我们好好处理。”
　　门卫一惊，几乎要以为自己听错了：“这位家长，不至于吧，校长他那么忙……”
　　“那请问，我打您家孩子一顿，让您家孩子当着这么多人的面摔在地上爬不起来，您还是觉得不至于吗？”
　　林时恒说话一向是温温和和的，就连现在的情况都是，但话中的意思却丝毫没有温和好说话的意思。
　　门卫依旧不想对方去找校长，要是事情真的是对方无理取闹还好，要是是他冤枉了人，那这个工作还做不做了。
　　“先生，我能理解你这个心态，要不你看这样吧，今天也是我出手重了点，我出钱送他去医院检查，要是有什么问题我来承担好吧？”
　　林时恒脸上的表情变都没变，他回头看了一眼被妻子抱着的儿子，他刚才被推到的时候脸擦在了地上，此刻上面正冒着血珠，正安静的乖乖缩在母亲怀中，眼一眨不眨的望着这边。
　　他再转身，直视门卫：“如果刚才和这个女学生发生冲突的是外校学生，你还会出手这么重吗？”
　　门卫答不上来。
　　他肯定不会啊，现在这年头，哪家的孩子不是家长手心里的宝贝了，别说是把人直接推搡到地上了，他连赶人都得好声好气的赶。
　　之所以出手这么重，又连他的辩解都不想听，不就是认识王轩是一个人摆摊的小哑巴，又看他风里雨里还得摆摊，身上又总是穿的破破烂烂，没钱没势，仗着没人给他撑腰。
　　他不回答，林时恒冷笑一声：“我们家的孩子，我们自己清楚，他绝对不会像是你说的那样，无缘无故的来贵校闹事，这件事到底是个什么情况，我们明明白白查个清楚，要是真的是我家孩子的错，我作为他的父亲，带着他一起道歉认错，要是不是我家轩轩的错，却被人将屎盆子扣在他头上遭了罪，那我们就再谈。”
　　王轩的姿势有些奇怪，毕竟他不是一个真的小孩，这么被周初初抱着，时间长了是有一些酸的，再加上刚才被推在地上时蹭到了脸，腿好像也摔到了哪里，现在全身上下没有一个地方是不疼的。
　　但他不在乎这些，甚至根本感受不到这些疼。
　　林先生与林夫人，说他们是他的爸爸妈妈？
　　他觉得自己的五感好像被一面透明玻璃封住了，能够听到声音，看到画面，大脑却感受不到发生了什么。
　　轻飘飘的，像是正在做着一个美梦。
　　直到他看到了林先生挡在了他面前，以父亲的身份，为他找回公道。
　　王轩鼻子突然酸涩起来，他控制不住自己的眼泪了，他一直都觉得，这样哭是很软弱的，以前每次想哭的时候，王轩都会找个地方藏起来，不让人看到自己的软弱。
　　但这一次，他舍不得藏，舍不得移开放在面前背影上的视线。
　　王轩从小吃过很多苦，也吃过很多亏，他感受到最多的不是善意而是恶意。
　　这个世道没很多人想的那么美好，对于弱小的事物，许多人并不吝啬自己的同情，但对于更多的人来说，弱小就等同于好欺负。
　　nb s　 一个人，他弱了，弱到就算是被欺负了他也没地方保护自己，许许多多的恶意便会倾斜到他身上。
　　比如说办公室里总是很好说话不会拒绝的同事，人家下了班拍拍屁股就走，她却能被拜托许多不属于自己的工作，熬到做完工作才能离开。
　　因为你弱，所以你就该受着。
　　但这种情况也只是性格而导致，不像是王轩，他连改的机会都没有。
　　王轩曾经亲眼看到一个收了假币事后才发现的卖菜老奶奶坐在马路边上一边拍大腿哭一边骂着对方丧良心，她说卖菜的时候她找不开，让对方去隔壁超市化开，那人就是死活不去，说是多买一些菜，由此可以看出来，对方是知道这一百是假币的。
　　那条街上很多卖菜的，可那人偏偏就是选中了因为年纪大而眼神不好使的老奶奶，无非就是仗着对方的弱点肆意欺凌。
　　就像是王轩一样，他是个哑巴，又是个十五岁独自生活的少年，所以遇到的恶意比那些健全又是成年人的流浪汉要更多一些。
　　今天邹乐打掉他的笔，也是为了让他只能用弱点来面对人，如果不是那个好心的学生借给他一支笔，也许他连表达出自己是来找邹乐干什么的都不能。
　　他本以为自己早就习惯了。
　　习惯了人家踩着自己的弱点，他却连为自己辩解的权利都没有。
　　可今天，林时恒挡在了他面前。
　　作为父亲，为他找回公道。
　　而正有一个温柔的，喊着他名字的女人将他抱在怀中，一下一下轻轻拍着他的背，像是他受了莫大的委屈一般的，心疼又怜爱的安慰着他。
　　王轩的眼泪像是关不住的阀门，他哭的停不住，哭的眼前一片模糊，好像要将这些年积累在心中的委屈与难过全部发泄出来。
　　第一次，像是个有人疼爱的孩子一样哭泣。
　　他的泪水滴落在周初初身上，又像是滴落在她心中。
　　周初初心疼的更加抱紧了自己的孩子，继续一下一下拍着他的背部，“哭吧，哭吧……”
　　她带着哭腔的声音里满是酸楚，伴随着说话声，自己的眼泪也落了满脸：“哭出来就好了，爸爸妈妈以后再也不会让你被欺负了……”
　　林时恒担忧的看了看哭着的妻子儿子，直接迈开腿就要进去：
　　“看你也是要工作的，我们不劳烦你，自己进去找校长决断。”
　　“等等！等等先生！这是学校，无关人士不能进！”
　　门卫方才被说的心虚，见林时恒一副要进去找校长兴师问罪的模样，连忙伸出手拦住。
　　“现在我家孩子在你们学校门口和你们学校的学生门卫发生了冲突，你说我们是无关人士？”
　　林时恒丝毫没有让步的意思，他眼中带着锋利，冷声道：“好，你不让我们进，你带着我们进去总可以了吧？”
　　他说完，门卫还是铁青着脸不愿意动作，打定了主意要将对方拦在学校门外。
　　林时恒干脆自己拿出手机，找到一个号码拨打了过去。
　　“小刘，是我，我想问一下，上次你们说，会尽量满足我的要求对吧？我现在想要见我所在城市的一中校长，对，我把事简短发给你。”
　　在林时恒打电话的时候，一直都被吓懵了的邹乐满脸空白，就算是她可以面不改色的骗走王轩的钱后又算计他，她现在也只是一个学生，学生就没有不怕老师的，尤其对方要找的还是校长。
　　她不知道现在该怎么办，只能一个劲的在心底祈祷。
　　听说校长很忙的，他们学校又这么大，在市里那一向是第一，这个人又不是他们学校的学生家长，怎么可能想见校长就见校长。
　　肯定是他在装样子吓唬人，肯定是这样。
　　就连门卫也是与她一样的想法，他们学校这么出名，校长当然也不是什么无名之辈，怎么可能一个外来的人说见校长就见校长。
　　可这想法刚刚升起的下一秒，林时恒就应道：“好，你让他打我这个手机号，麻烦你了。”
　　邹乐僵硬着脸，看着对方应声几句挂了电话。
　　在林时恒编辑短信的时候，周围已经安静了下来，看热闹的学生，试图大事化小小事化了的门卫，只剩下紧紧抱着自己孩子，像是一松手他就会跑掉一般，一边抱着一边低声啜泣的周初初。
　　他挂断电话没过两分钟，手机铃声就响了起来。
　　那个儒雅的男人接了，“你好，我们现在就在学校门口，贵校门卫拦着不让进去，好的。”
　　林时恒将手机递给铁青着脸的门卫：“你们校长要和你说话。”
　　门卫重重吐出一口气，接过了电话，里面传出了他熟悉的声音。
　　校长正压抑着怒意呵斥：“你怎么回事！怎么惹上林教授了？！”
　　强烈的求生意识让门卫迅速看了被吓得脸色苍白的邹乐，“校长，是一个女学生说这位林、林教授的儿子骚扰她，我才出手帮忙的。”
　　“好的好的，我马上带他们去找您。”
　　将手机还给林时恒，门卫复杂的看了一眼他，又看了看已经吓得身子微微发抖的邹乐。
　　“这位同学，就麻烦你和我们一块去校长室了。”
　　“我不去！”
　　邹乐几乎是想都没想的直接用着尖利声音拒绝：“本来就和我没什么关系，是这个哑巴非要缠着我，我根本就不认识他！我马上回家还要去上补习班，我不要去！”
　　之前对着王轩粗暴的门卫对着邹乐就不知道该怎么办了。
　　人家小姑娘不想去，他要是硬逼着对方去，再把人弄哭了，家长找上门来怎么办。
　　他下意识看向了要去找校长的林时恒，居然意外的发现对方脸上没什么怒意。
　　林时恒的确不生气。
　　他直接道：“你想回家就回家吧，就算是你走了，这件事我们照样要查清楚，要是是个误会，我们全家人都拎着礼物上你们家道歉，但要是你真的借了钱不还，数额巨大的话，我们完全可以报警处理。”
　　真是风水轮流转，刚刚是王轩被威胁报警，现在又轮到了邹乐。
　　邹乐惨白着脸，本应该迈起来的步子僵硬着纹丝不动。
　　林时恒还在态度和缓的跟她说着话：“看你这样子，应该也不是什么坏学生，法律学了吗？要光是欠钱不还，那还没什么，但如果是骗钱了还倒打一耙的话，达到一定数额，就算你是未成年人，只要我们不同意和解，你也要到少管所里去待上一阵子。”
　　“小姑娘，你年纪小，我们做大人的不和你计较，只要你现在承认了，把钱还清楚，也就算了，但要是你死扛着不说，再被查出来，到时候吃苦受罪的还是你。”
　　他这副态度，称得上是春风细雨的讲道理，任谁也看不出个不是来，而对于听道理的邹乐来说，那就是晴天霹雳了。
　　承认了，要还钱，不承认，还是要还钱。
　　可她哪里来的钱还啊！！
　　邹 乐白着脸看了看周围，这么一大堆人围着看，就算是她心里害怕，想要求情，她又怎么说得出口。
　　要是没什么人，她还能哭着向王轩父母说自己也是鬼迷心窍，求他们看在自己年纪小的份上饶了她，她慢慢把钱还清楚。
　　可这么多人看着，她要是承认了，这件事传遍整个学校，她哪里还有脸见人，要是爸爸妈妈知道了……
　　邹乐抖着打了个颤。
　　不能承认！
　　绝对不能承认！！
　　她和王轩从来没有通过手机什么的联络过，只上学前趁着没人的时候和他说过话，尤其是借钱的时候，她那天特地迟到，找王轩拿钱的时候先看清楚了周围没人才接了过来。
　　就算是有人看到她在上学前跟王轩说话，那也代表不了什么，王轩是卖东西的，她问问价格不行吗？
　　为什么问了价格还不认识王轩？谁会注意一个摆小摊的人长什么样啊。
　　在这短短的时间内，邹乐在心底将所有问题都在心底整理了一遍，确认了各种方面都根本没有破绽后，才抬起头，咬死了不承认。
　　“我就是不认识他！他根本就是来骗钱的，说不定你们还是一伙的，这事！就算是你们闹到校长那里我都不怕你们！”
　　好一副威武不屈的模样。《小说网》 好男人操作指南[快穿]
　　林时恒冷笑一声，直接打了110。
　　“好，那我们就报警处理。”
　　拨通之后，他简短说明了一下情况，挂断电话后，看向明明眼中还是心虚，却还死死强撑着摆出一副“我最正义不怕你们”模样的邹乐。
　　“这位同学，你每天都在上下学，不知道有没有注意到，学校附近的监控呢？”
　　邹乐猛然一怔。
　　“要是我没记错的话，你们学校为了防止学生翻墙出去，在各处都安了摄像头吧？”
　　“再加上马路边的那些，你说，会不会有哪个摄像头能拍摄到你和你口口声声不认识的人在一个画面里的录像呢？”
　　相貌漂亮的女学生脸色渐渐惨白下来。
　　她以前还真的从来没注意过这些，每次，她都只想着要躲着人的眼，却从来没想过，还要避开摄像头。
　　不会的，不会这么巧的。
　　邹乐不停地在心底安慰着自己，可脑海中却在搜罗着曾经无意中见过，却因为不在意而被藏在记忆深处的各处监控。
　　好像前阵子，才听着爸爸说过，国家又有新动作，刚刚将那些坏了的监控重新换上新的，而且这一次，是会旋转着拍摄。
　　万一正巧拍到她和王轩在说话……
　　林时恒望着她那副被吓得站都站不住的模样，脸上依旧是冰冷的笑。
　　“同学，叫你的父母到公安局去吧。”
　　“或者说，你是想要让警方通知他们？”
　　根本不用警方掉监控，公安来了之后，查看了学校的监控，正有一个监控拍摄到了王轩递了一沓子钱过去，邹乐笑着接过的画面。
　　有怕回家晚了家长会骂的学生匆匆赶回了家，也有不怕被骂看热闹不嫌事大的学生见这事闹得公安都来了，亢奋的背着书包不肯走的。
　　原本正等在校长室的校长得知这事闹大了，匆促赶过来，想要赶走那些学生，一些厚脸皮的却在他哄赶时一哄而散，等他进了屋又重新聚了回来。
　　监控是在门卫室可以看的，他们要看自然也是在门卫室看，谁让学校的门卫室玻璃是透明的呢，校长这边刚刚关上门，那边就有胆子大的学生趴在窗户上往里面看。
　　“看到了看到了！！他们好像找到邹乐和那个小哑巴见面的监控了！”
　　“那是钱吧！”
　　“看不清楚啊，诶诶诶放大了！！”
　　隔着玻璃看到画面上的那些钱放大之后，一群学生就猛然惊呼了起来。
　　“哗――”
　　“这么多钱啊！！”
　　“这得有一万吧？！”
　　“哪啊，看这个厚度，三万肯定是有的！小哑巴还挺有钱的啊！”
　　“你看他爸妈是开车来的就知道了，能没钱吗！”
　　“不过他这么有钱怎么还摆摊啊？”
　　“谁知道啊，说不定就跟电视上演的一样，大少爷离家出走自食其力呗。”
　　“他摆摊这么长时间，离家出走的时间也太长了吧。”
　　“你管人家呢，看看看，邹乐开始哭了！！”
　　邹乐的确正在哭，她哭的满脸泪水，漂亮的脸蛋上楚楚可怜，这副模样在此之前任何人看到了都会心软，但一屋子里的人，没有一个人觉得邹乐可怜。
　　小小年纪的，怎么能这么恶毒呢。
　　骗了人家那么多钱，还能直接装成不认识，这还是个哑巴呢。
　　门卫是恨邹乐撒谎，害的自己现在里外不是人。
　　校长是看着面色冷凝的林时恒与周初初满脸的尴尬，自己学校里出了这样的学生，对他来说那简直就相当于是一巴掌恶狠狠打在了脸上。
　　而屋里被叫来的邹乐父亲则是铁青着脸，反复望着屏幕上那个画面，狠狠一巴掌甩在了女儿脸上。
　　“我是没给你吃还是没给你喝了？！你去骗人家辛辛苦苦挣的钱？！！”
　　打完了，他又转身对着林时恒深深一鞠躬：“林先生，真的很抱歉，是我教女无方，这样吧，我们马上将邹乐借的钱全部退还，我再加上一万，还希望你们能看在我女儿还小的份上，别公开这件事。”《小说网》 杀马特又又又考第一了
　　他的态度很诚恳，林时恒问了他一句话。
　　“你女儿还小，我儿子就不小了吗？”
　　对方一时不知道该说什么，只能尴尬的试图给这件事定性，无论如何都不能让邹乐的名声出现问题：“她已经知道错了，以后绝对不会再犯了，而且不是说，这两个小家伙是在谈恋爱吗？那这笔钱可能就是您家孩子给女朋友的零花钱了，小孩子不懂事，可能是吵架了就翻了脸，我女儿人品我知道，其实很听话的，也许她只是……”
　　一直安静坐在椅子上的王轩突然站了起来。
　　旁边始终守着他的周初初立刻紧张的看向儿子：“轩轩，你要做什么？”
　　王轩回头冲着她露出一个安抚的笑，将手中一直拿着的本子和笔放在桌上开始写字。
　　【邹乐借钱的时候对我说是家里出了急事，父母拿不出钱来，跟我借钱周转一段时间就会还给我。】
　　邹乐父亲的脸色讪讪下来，他搓搓手，明知道说什么都不合适了，却还在试图为女儿辩解。
　　“刚才我过来的时候，看见你们家的车了，那要几十万吧，都快要上百万了，还有你家孩子身上这件羽绒服，好像要三千多一件，我家邹乐可能是觉得那笔钱对你们来说不算 什么，毕竟你们都这么有钱了，她小孩子不懂事，有点误会也是正常的。”
　　王轩却丝毫没有要给他面子的意思。
　　【那些钱都是我自己赚的，给邹乐的时候，我跟她说过，那是我全部的钱。】
　　写完了，他抬头看了一眼脸色难看的邹乐父亲：【就算我很有钱，也不是邹乐骗钱的理由，这是人品问题。】
　　邹乐父亲脸色已经不能用难看来形容了，本身女儿犯了错他就很生气了，现在对方明摆着要闹大，他的脾气就有些控制不住。
　　“谁家的孩子没有犯过错？你们也不用一直抓着一个错误不放吧，我女儿还要上学，这件事要是传出去，她以后该怎么面对学校？怎么面对同学？都是家长，麻烦互相理解一下行吗？”
　　林时恒望着面前语气变得不好起来的邹乐父亲，不咸不淡的应了句：“你们真不愧是亲父女。”
　　都是一模一样的外表光鲜，内里烂透。
　　邹父就算是再怎么傻都知道林时恒肯定不是在夸奖自己了，他神情阴沉，也没再戴着那副好说话的面具，直接问道：“直说吧，要怎么样才肯放过我女儿。”
　　“就是一件孩子之间打打闹闹的事，我真的不理解你们这些做家长的是怎么想到报警这回事的，唯恐天下不乱吗？！”
　　“邹先生是吧。”
　　一直闷不做声只紧紧看着儿子的周初初忍不住了。
　　周初初一向是好脾气很温和的，就像是王轩看到的那样，她是一个温柔的女人，轻易不发脾气，永远尊重对方，很少会直白的与他人发生冲突。
　　但她还是一个母亲，一个想要保护自己孩子的母亲。
　　她站了起来，眼睛死死盯着邹父，“是我们叙述能力有问题，还是您的耳朵有问题？刚才您也听到了，在我和我的丈夫赶来的时候，我家轩轩被冤枉纠缠碰瓷您女儿，直接被推在地上赶走，当时，您女儿可好端端的站在旁边看着呢。”
　　“之后我先生过来，跟您女儿说了，只要她承认犯错，我们既往不咎，是她咬死了不肯承认，我们才报警处理，要不是调出了监控来，现在在您女儿嘴里，我家轩轩还是那个骚扰她的人呢。”
　　周初初冷着脸，丝毫没有了平时与人为善的样子：“您刚才也说了，大家都是做父母的，我孩子出了事，我孩子被冤枉，当妈的不为他讨回公道，那还是父母吗？！”
　　“这件事，您不用说了，除非邹乐公开认错，否则我们走法律途径，您刚才也说了，我家有钱，足够跟你们家打官司了！”
　　说完了，她冲着转过头眼睛亮亮怔怔望着自己的王轩招招手：“轩轩，到妈妈这来。”
　　王轩乖巧的走了过去，周初初拉着他的手让他坐下，没再去看邹乐与邹父的难看脸色，微微俯身，与他四目相对，温柔的摸了摸他的头。
　　“你不用操心了，这件事爸爸妈妈会处理好，不会再让你受委屈的。”
　　王轩一双眼眨也不眨的望着面前人，点了头，却始终没舍得移开视线。
　　他怕，怕自己一把视线移开，面前为他撑腰，自称为他爸爸妈妈的林先生林夫人就消失了。
　　林时恒与周初初当然不会消失，他们丝毫没有因为邹乐年纪小而轻轻放过的意思，直接咬死了要么邹乐当着全校学生的面将事实说出来并道歉，要么就等着他们打官司。
　　邹乐是不会坐牢，但如果他们铁了心的打官司，邹家怎么也要赔偿一大笔钱。
　　最重要的是，他们要是打了官司，这件事还是会传遍整座城市。
　　最后，邹父不甘心的转向看上去就比周初初好说话的林时恒，试图打亲情牌。
　　“林先生，您也是父亲，应该明白父亲想要保护孩子的心理，我家孩子才十五岁，如果这么做了，她以后还怎么见人啊。”
　　林时恒冲着他感同身受的一笑，“我理解你的感受，因为我的心态和你是一样的。”
　　邹父一喜，几乎要以为这件事有了转机。
　　就连邹乐，都用着充满希冀的视线可怜兮兮的抬头望向了面前的男人，一双眼中满是楚楚可怜。
　　坐在椅子上的王轩也望向了林时恒，望过去的视线中，充斥满了信任。
　　林时恒也没有辜负这种信任。
　　他又是微微一笑，继续和言细语的说着：“我现在就正在保护我的孩子，不是吗？”
　　邹父铁青了脸，只能咬牙答应了下来。
　　一旁的校长根本插不上话，也不想插话，见家长们谈妥了，这才道：“既然双方协商了，那就先请公安同志回去吧，明天我会安排邹乐同学在全校做操之前上台发表道歉声明。”《小说网》 好男人操作指南[快穿]
　　邹乐白着脸。
　　不能这样，这样的话，所有人都会知道她骗钱了。
　　她以后还怎么做人！
　　她先是看了看本以为好说话的林时恒，收到了一个似是在看着蝼蚁的视线后又吓得收回眼。
　　又充满希冀的望向周初初，却发现她正在满脸厌恶嫌弃，仿佛她是一个什么恶心东西一样的看着她。
　　邹乐眼睛一红，终于望向了安安静静坐在椅子上的王轩。
　　她跑过去，一把抓住了王轩的胳膊，也顾不得像是以前那样嫌弃他了，摇着他的胳膊求情。
　　“王轩，王轩你帮帮我吧，我不能发表声明，要是这样的话，我就毁了！”
　　“我知道我做错了，我跟你道歉，求求你，帮我跟你爸妈说说好吗？下次我不会了，真的不会了！”
　　王轩望着面前的女孩，她是那么的可怜，又那么的漂亮，就算是在哭，都是很好看的。
　　正是因为她这种好看，和她亲近的态度，才让他那么的喜欢她，盼望着能和她一辈子在一起，甚至放下了警惕将所有积蓄都交出去。
　　他以前，做梦都想邹乐这么亲近自己。
　　正在恍惚间，冰冷的手背上突然覆盖住了温暖。
　　王轩怔怔回头，看见是周初初正在握着他的手，望着他的视线中满是温柔与慈爱。
　　“轩轩，妈妈尊重你的决定。”
　　王轩又抬头，对上了林时恒温和的笑，他说：“爸爸也是。”
　　他也笑了。
　　笑的纯净没有阴霾。
　　在邹乐看着这个笑容重燃希望时，王轩就这么笑着，甩开了她的手。
　　他掏出纸笔，写下了一个字。《小说网》
　　推书；好男人操作指南[快穿]作者：糖中猫
　　【滚！！！】
　　他不会再像是以前一样看不清这些虚假的亲近了。
　　因为，他已经拥有了最真最好的。


第120章 弄丢了孩子的科研狂（6）
　　门卫室的门打开时, 早就从玻璃那里看到他们要出来的学生们早就匆匆忙忙的离开了玻璃, 一个个装出一副‘我们离得很远没有在偷看’的正经模样, 视线却一个劲的往陆陆续续出来的几个人脸上撇。
　　“去去去！！放学了不回家瞎看什么！”
　　校长心情不太好, 他本来正好端端的在办公室看书, 结果一连就接了三个电话, 问他到底什么情况，怎么把林教授给得罪了, 现在军方的人正在问他的联系方式, 看那模样好像还打算好好调查他一下。
　　他哪里知道什么情况，林教授是谁他都不知道, 冤枉死了好吗！
　　紧赶慢赶的过来处理, 结果就是因为一个女学生骗钱了还倒打一耙，这要是普通人家孩子被骗了, 校长顶多也就感叹一句现在的学生正是一个比一个人精，然后再按照校规处置, 可现在是他学校的学生, 骗了据说受军方保密，档案加密，国家高端人才的孩子。
　　要是光骗了人也就算了，他们学校的门卫还和对方起了冲突, 一中校长平时也算得上是稳重，但连续接了好几个厉害人物的电话实在是不能让他不提心吊胆。
　　这林教授不管是个什么来头, 今天这事, 他一定要办得妥妥当当的！
　　一群学生们被训斥了, 连忙又跑的远了些，有些胆子大的嘻嘻哈哈解释：“我们约着去广场打球呢。”
　　“那你们就去啊，在学校门口等着干什么！”
　　校长现在没空和这些小崽子们哔哔，随口呵斥几句，就又将注意力转在了林时恒身上。
　　“林先生，那这件事就这么处理了，明天早晨做操前，我让邹乐当着全校同学的面念道歉声明。”
　　“好，谢谢马校长。”
　　林时恒也没有甩脸色给人家看，温和笑笑，“那我们就先告辞了，明天还要打扰您一次。”
　　“诶，没事没事，说到底还是我们学校没教好学生。”虽然嘴上把错都揽了过来，他心底却恨不得从来就没让邹乐进过一中，这都是什么孩子啊。
　　互相寒暄过后，林时恒摸了摸王轩的头：“轩轩，走吧，你太姥姥在家里等着呢。”
　　王轩先是点点头，接着又想到什么，先是抬眼环视一圈厚脸皮留在原地的学生们，等看到那个借笔给自己用学生后，从口袋里掏出那支笔，走了过去。
　　他将笔递过去，见对方有些没反应过来的接过了，这才比划了个‘谢谢你’的手势。
　　借笔出去的学生愣愣的望着，显然没看懂。
　　周初初走上前，声音因为之前哭过还有点沙哑，精神头却很好，她扬起笑，温声对那学生道：“我家轩轩说谢谢你。”
　　“啊，不客气……”
　　那学生年纪不大，瞧见这样一个大美人这么温声细气的跟自己讲话，脸立刻涨红了起来，连忙摆手。
　　他其实把笔丢出去的时候没想要回来的，不过就是一支笔，他多得是，给笔也是为了看热闹。
　　结果这支笔被这么郑重其事的送回来，让他一方面有些不好意思，一方面对着这么混乱情况下还能专门来跟他道谢的王轩有了点好感。
　　人家虽然是哑巴，那也是有借有还的，哪里像是邹乐，看着跟个公主一样，居然做骗钱的勾当。
　　看见了这一幕，因为自家学校里居然出了邹乐这样的败类，还得罪了一个不知道什么来头的教授而心情不太美妙的校长总算是高兴了点。
　　看看，他们学校也不光是邹乐这样的学生嘛，还是有雪中送炭的好心学生的。
　　为了表示歉意和殷勤，马校长一直送着他们坐上车，看着他们坐车离开了，才算是松了一口气。
　　而这一边，不甘心的邹父见着不好说话的林家人走了，又到了马校长身边，还想求情。
　　“马校长，您看这事您能不能帮着转圜一下，我家乐乐年纪实在是太小了，她不懂事，但是不能因为就做错了一件事，就把她整个人的人生都毁掉吧？”
　　他说的情真意切，“您是搞教育工作的，应该知道这个年纪的孩子都有些调皮，也是我和她妈没看好她，这样吧，我们写下保证书，保证再也不犯了行不行？”
　　说着，邹父一脸真诚的笑，似是无意的说着：“乐乐她表舅舅也是在教育局工作，还是个不小的领导，经常跟我们提起孩子教育问题，孩子只是犯了一次错，真的没必要这么大张旗鼓的，我看那位林先生态度尖锐了些，也是在气头上，等到过几天大家都消气了，我们再好好沟通行吗？”
　　他自然是故意抬出邹乐表舅舅的，按照邹父的想法，一般这样说马校长怎么也愿意帮自己处理一下，却没想到 他话音刚落，马校长就已经阴沉下了脸。
　　“骗人家好几万不认账，还把脏水泼在人家不能说话的孩子头上，这是调皮吗？！这是恶毒！！”
　　他丝毫没有顾忌邹乐心情的意思，在知道实情来龙去脉后，恶毒这俩字的确是最好形容邹乐的词了。
　　“您作为父亲的心情我们能理解，但是刚才您也看到监控了，啊，仗着人家不能说话就骗钱，还一把把人用来写字的笔扔了，这是学生啊，还是强盗啊？看着好好的一个小姑娘，心思怎么能这么恶毒，她哪怕是和人打架我作为校长都能说一句孩子调皮，骗一个身体有缺陷孩子的钱，这种事压根就是人品问题！”
　　马校长说完，也不去看邹乐那白惨惨的模样，直接对着脸色难看的邹父接着道：
　　“您也不用多说了，我知道，邹乐同学成绩优异，但是学校要教的不光是学习，还有品德，今儿我们不让她知道做出这种事会付出什么代价，下次她还会再犯，您要是真的为女儿好，明天就让她念道歉声明，免得到时候林先生林夫人生气，再把您女儿告了，到时候，那才是大张旗鼓！”
　　“这样，今天这个事就到这里了，您先带着邹乐回去，让她好好写道歉声明，务必要每一个字都真实，也别避开真相，刚才您也听见了，人家一家人明天也要来听的，这要是出了问题，到时候闹到打官司的地步，您应该也不乐意吧，我这还有一堆事，就先走了，您要是还有什么问题，就联络邹乐班主任。”
　　邹父怎么也没想到校长的态度这么强硬，他分明都已经搬出在教育局工作的亲戚了啊。
　　“马校长！！马校长！”
　　匆促叫了两声没得到回应，邹父只能咬牙收回了望向校长离开方向的视线，眼中满是阴鸷的放下了手。
　　一旁的邹乐眼见着爸爸求情也没用，当即哭的梨花带雨，带着哭腔的声音求道：“爸爸，我不能念道歉声明，要是全校都知道这件事了，我还怎么在学校里待下去啊……”
　　邹父转身恶狠狠的就给了她一耳光。
　　“知道做这种事会待不下去你还做！我怎么就养了你这么一个女儿！”
　　邹乐从小到大不说被宠着长大那也是没被父母动过一根手指头的，今天一连挨了两个巴掌，这一巴掌还是在这么多学生看着的情况下，眼泪流的顿时更加厉害了。
　　眼看着父亲还在生气，邹乐也不敢冲着他闹，只能低着头捂住挨打的半边脸颊默默流泪。
　　要是早知道是这样，还不如当时直接在门口道歉。
　　只可惜，现在想什么都晚了。
　　这边的父女两个情绪低迷，那边车上的王轩却是直到上了车，看着车内好看宽大的空间，才从出了口气的情绪中，转化为了忐忑与感激。
　　在被林夫人抱在怀中，听着她说她是自己的妈妈时，王轩是有种美梦成真感觉的。
　　但很快，看着林先生与林夫人以父母的身份为他出头，强势报警调出监控，又逼着对方道歉，王轩心中的巨大惊喜渐渐落了下来。
　　他开始意识到，也许这根本就是林先生与林夫人为了能够更好地帮助他而编造的谎言。
　　王轩方才安静的时候，其实一直在思考。
　　不得不说，一开始他是真的越来越开心的，因为在公安告诉他，他的父母有了消息而他拒绝后，林先生与林夫人才来到那栋破旧的小楼。
　　有没有可能是他的爸爸妈妈真的来找他了呢？
　　林先生如父亲般的慈爱与教导，林夫人看过来的温柔慈爱的视线，甚至连太姥姥，都是那样的喜爱他，他们就像是温水浇在了冷水中，一点点的让王轩心中那本以为坚不可摧的冰冷被融化。
　　除了至亲亲人，还有谁会这样对他。
　　可很快，王轩又自己否认了这一点。
　　无他，他实在是和林先生林夫人太不像了。
　　论长相，林先生斯文俊俏，一张脸比起电视上的明星还要好看几分，林夫人漂亮温婉，身上那种温柔的气质总能让所有人对她报以微笑。
　　反观王轩，又黑又瘦，好几次他梦想着自己是林家的孩子，醒来时看看镜子里的那个自己，就又会迅速的清醒过来。
　　他和他们不相似的地方很多，无论是长相，还是其他方面。
　　林先生仿佛就是一个行走的知识库，无论什么事他都能信手拈来，就连看报纸的速度都快速无比。
　　而林夫人，她会很多东西，会画画，会做衣服，会用一些废弃的小布条来缝制成各种可爱玩偶送给他。
　　王轩努力学元素周期表，抓紧时间背曲谱，偶尔在去市里的路上，也会摘下一些草，试图像林先生那样做出一个草蚂蚱来，可无论他怎么努力，那些在林先生手中乖巧无比的叶子到了他手上就不听话起来，尝试几次过后，王轩只能讪讪的将两根毛毛虫草交叉绑在一块，充当自己做了个小兔子出来。
　　其实他一直都在试图朝着林先生林夫人靠拢，他开始有意识的锻炼身体，想要变成林先生那样厉害，也会开始花几毛钱去收废纸的那买上一些以前的报纸抱回家看，在家里找出用不到的废旧布料时，就尝试着拿出针线，打算做出林夫人送给他的各种小玩偶。
　　可他太笨了，就算是很努力很努力，也还是不能像林先生林夫人一样。
　　王轩也幻想过，他们的孩子会是什么样子。
　　很容易想象，如果是男孩，他一定像是王子那样，会和林先生一样聪明，读书也一定很厉害，如果是女孩，那就是个小公主，穿着漂亮的裙子，扎着美美的小辫子，说话也和林夫人一样，温柔又和气。
　　可无论怎么想象，出来的画面都和王轩本人扯不上一点关系。
　　他就像是落到污水的蚂蚁，抬头望着笔直漂亮的参天大树，努力的在水里挣扎上岸，想要和大树一样的优秀。
　　可蚂蚁怎么能变成大树呢，不过就是痴心妄想。
　　自上车后就一直沉默坐在周初初身边的少年头微微靠着车窗，一直闭着的眼微微睁开，望向窗外一闪而过的景色，将眼中泪意藏了下去。
　　刚上车时，他比划着哑语，说自己晕车。
　　林夫人体贴的要他靠在自己肩膀上，王轩拒绝了，靠在了车窗边上。
　　林先生为了不吵到他，关了车内音乐，此刻车内是无声的。
　　其实他撒谎了，他不晕车，他只是不想听到林先生与林夫人对他说出真相。
　　第一次对着想要亲近的人撒谎，王轩心底又是愧疚，又是失落。
　　他觉得自己太无耻贪心了。
　　得到了帮助，却还想要更多。
　　如果是林先生林夫人，一定不会这样的。
　　可……不舍得啊。
　　不舍得张开眼，不舍得坐起来，不舍得听着林先生林夫人告诉他真相。
　　就这一次。
　　王轩在心底祈求着。
　　就这一次，就任性这么一次。
　　就让他假装，这就是他的爸爸妈妈，这就是他的亲人。
　　他们爱他，是以爱自己孩子的方式在爱，保护他帮助他也不是因为同情，而是因为他们爱他。
　　他就这么幻想一次，等到车到达了目的地，他会在脸上露出很完美的感激笑容。
　　不会露出失落，也不会难过。
　　他会对林先生林夫人说谢谢，而不是在心底里偷偷喊他们爸爸妈妈。
　　王轩望着窗外的各种风景，眼睫频繁的眨动着，反复努力藏下涌动的泪意。
　　他张张嘴，在车内其他两人看不到的角度，无声的喊出口型。
　　爸爸，妈妈……
　　喊出这两个称呼得到的满足感比王轩想象中还要多很多，于是他很放松的露出了一个笑来，眼底的涩意都转化为了羞涩与欣喜。
　　他靠在窗边，眼望向窗外，感受着内心的那丝满足，在心底默默地祈求着。
　　希望回去的路程慢一点，再慢一点。
　　车缓缓停下，坐在驾驶座专心开车的林时恒打开安全带，转身冲着妻儿一笑：“走吧，去吃饭，奶奶肯定早就等不及了。”
　　周初初生怕吵到因为晕车而睡着的孩子，即使肚子里有一堆的话想要对儿子说，想要好好问问他在被拐卖时吃了什么苦，回家后想要什么，她也还是努力忍住了，一路上都没出声。
　　虽然不出声，可那张漂亮的脸上，却时不时露出一些笑意，一会想到这孩子又吃了很多苦，那笑容便又转化为了心疼。
　　就这么一路上哭哭笑笑，不知道悄悄擦了几次眼角，才终于到了家，想到方才相认的时候这孩子也没有排斥的意思，周初初心中就满是欢喜，她已经迫不及待的想要带着轩轩回家，好好的保护他了。
　　听到丈夫提醒，周初初先是侧身去看儿子，见着一直靠在窗户边的王轩坐起身来了，才露出笑来，侧身过去帮他解开安全带。
　　“ 走吧轩轩，你喜欢吃鱼的嘛，你太姥姥可是特地买了刚打上来的鱼，她做鱼可有一手了。”
　　王轩听着这似是一个母亲对着儿子说着很平常的话，好不容易压抑下去的泪水险些又涌上来。
　　他从小到大，吃过很多苦头，从一开始只要一吃苦一难受就哭泣发展到了现在的几乎不掉眼泪。
　　王轩以为自己已经很坚强了。
　　可到了现在他才发现，能让一个人哭的不光是痛苦，还有幸福。
　　他抿抿唇，咽下心中酸涩，努力的在脸上露出一个感激无阴霾的笑容出来，冲着周初初比划哑语。
　　【不用了，今天已经很感激您和林叔叔了，我今天有些累了，先回去休息。】
　　在看到周初初脸上的笑容渐渐消失不见，化为怔楞，并且眼中满是痛苦，一边望着自己，一边泪水一滴滴掉下里的时候，王轩是惊慌的。
　　他几乎是手足无措的慌乱找着卫生纸，试图递过去给周初初擦眼泪。
　　周初初没有接，她还在哭，哭的很伤心，整个人都仿佛要被击垮。
　　王轩慌乱的打着哑语：【您怎么了？是我惹您生气了吗？】
　　“轩轩，我们真的不是故意丢掉你的，真的……”
　　周初初已经哭的眼泪模糊起来了，她的哭泣向来是无声的，就算是发出声音也是小声啜泣，但这一次，她控制不住自己。
　　之前王轩不肯认回来时，她心底就压着一块巨石，如果不是林时恒当机立断将她带到王轩身边，让她可以就近照顾孩子，她早就崩溃了。
　　对于一个十年来坚持找着自己丢失孩子的母亲来说，好不容易找到了，对方却不愿意认回来，听到消息的那一刻，涌起的不是痛苦，而是强烈的自责。
　　如果不是在外面吃了苦，不敢再相信人，他一个独自在外生活，才只有十五岁的孩子，怎么会不愿意回到亲生父母的家。
　　周初初抓住王轩的手臂，像是抓住了最后一根稻草，生怕一松手，自己的孩子就会消失不见。
　　在王轩慌乱又担忧的视线下，她近乎无助的哀求着：“我们一直在找你，没有不要你，我、我找了很多地方，我见到了很多孩子，很多被公安捣毁的人贩子组织，但是、但是我找不到你，那么多，那么多的孩子里就是没有你……”
　　“轩轩，你别讨厌爸爸妈妈好不好？我们真的、真的已经尽力了……”
　　周初初哭着将头靠在王轩坚硬的肩膀上，哭的泣不成声的重复着：“真的尽力了……”
　　王轩大脑一片空白。
　　还在前面坐着的林时恒一直保持着回头的姿势，在王轩看过去时才发现，他一直以为无所不能的林先生，眼眶竟然也红了。
　　他正放下擦眼角的手，见王轩看向自己，便沙哑着声音，郑重道：“轩轩，别怪你妈妈，是我弄丢了你，这十年，她一直都在找你，从来没有放弃过，我知道你一定是经历了什么才不肯认我们，请你相信爸爸妈妈，我们绝对不会再让你受到伤害了。”
　　爸爸，妈妈……
　　王轩几乎是茫然的，但同时，巨大的欣喜又快速填充了他整颗心脏。
　　他狠狠掐了一把自己的胳膊。
　　是疼的。
　　可这疼痛却泛着甜。
　　林先生说，他是爸爸。
　　林夫人说，她是妈妈。
　　他们说，他是他们的孩子。
　　王轩能够听到心脏正在剧烈的跳动着。
　　砰――
　　砰――
　　好像是一种欢乐的伴奏，宣告着，他的梦，成了真。
　　伴随着这种伴奏，他伸出手，将靠在自己肩膀上哭泣的周初初扶了起来。
　　在她啜泣哀求望向自己时，王轩伸出手，对着她打手语。
　　【妈妈。】
　　之后，他又转了个方向，看向林时恒。
　　【爸爸。】
　　王轩脸上还有泪，却猛地绽放出一个开心的笑来。
　　一边笑，一边哭。
　　【谢谢你们找到我。】
　　谢谢你们在这样温柔的对待我后，告诉我：
　　我是你们的孩子。


第121章 弄丢了孩子的科研狂（7）
　　王轩在和父母一起擦干眼泪后, 下了车。
　　老太太老早就心神不宁的守着, 生怕出个什么岔子, 听到车响连忙跑出去看, 见车上没人下来, 犹豫半天也没上前, 就这么紧张的守在门边眼巴巴的瞧着车门方向。
　　最先下车的是林时恒，他下车后到了后座位, 把后面的两边车门打开, 先下来的是王轩，这孩子眼睛红红的, 看的老太太心中更加激动。
　　最后下来的是周初初, 她也是个红眼睛，下了车看见奶奶在那站着, 冲着她就露出了个笑来。
　　看见这个笑，老太太一颗心直接就放了下来。
　　笑的这么开心这么满足, 看来是事成了。
　　她放了心, 脸上立刻挂起了大大的笑容，快速走到了王轩面前，满脸慈爱：“轩轩，肚子饿了吗？太姥姥给你做了好吃的, 有你喜欢的鱼，还有牛肉, 还有鸽子汤, 一会啊, 你多喝一点汤，对身体好的。”
　　王轩听话的点头，被老太太带着往屋里走时，还时不时回头去看一眼父母，仿佛生怕一错眼没看到他们能跑了似的。
　　也好在林时恒看懂了孩子的顾虑，对着妻子道：“初初，你先进去，跟奶奶说一下，我来拎东西。”
　　“好。”
　　周初初心中难得有了久违的雀跃，如果要形容的话，她此刻的状态应该就像是一只快乐的小鸟一样，恨不得将这份开心宣泄给全天下的人都知道。
　　而最想分享的，自然是疼爱自己也同样疼爱轩轩的亲奶奶。
　　望着周初初脚步松快迫不及待的进了屋，林时恒打开后备箱，拎起里面之前买的衣服，笑着跟在了后面。
　　这一天，是王轩记忆中最幸福快乐的一天。
　　一家人坐在一起，快快乐乐的吃着大餐，无论是大餐的制造者老太太，还是同吃大餐的林时恒与周初初，都生怕王轩吃不饱一样的，一个劲的往他碗里夹菜。
　　从前在没有戳破真相前，作为林先生与林夫人的两人对王轩也是很好的，只是怕吓到他或者让他察觉到不对劲，他们的好都是克制再克制，生怕吓坏了孩子。
　　而在公布真实身份，又被接受后，开心的一家人再也不用掩饰自己，他们亲密的关心着王轩，周初初絮絮叨叨的念叨着他现在虽然有点矮，但那绝对是因为营养不良，等到回家了好好补补身子，一定能补回来。
　　老太太表示赞同，并且宣布以后为轩轩补身子的工作就交给她，林时恒将挑完刺的鱼肉放到儿子碗中，笑着表示自己可以带孩子打篮球和羽毛球，玩这些最能长高了。
　　周初初也难得没再与丈夫一直保持着一种相敬如宾的态度，而是如之前恋爱时一般白了他一眼：“你每天工作那么忙，哪有时间带着轩轩玩，还不如让我来。”
　　“工作可以推在一起坐，现在我也差不多算是个厉害人物了，一些小事他们不会来找我的。”
　　见林时恒说的轻松，老太太念叨道：“那就好了，你年纪也不小了，工作不能那么拼，多跟轩轩一块四处走走，运动一下，要不然一直光工作工作，等你老了身体有的好受的！”
　　这番对着孙女婿带着关切的话已经是很长时间没有出现在老太太口中了，这个家破裂的很快，重新缝合在一起也很快。
　　再也没有什么比丢失的孩子回到身边更加能让人放下过去那些芥蒂的了。
　　一家人和乐融融的吃完一顿饭，因为太晚了不好搬家，这边的地方又不够，这一晚上，林时恒表示自己要去儿子那边和儿子一起睡。
　　虽然周初初与老太太都挺想代替林 时恒，可她们这一天都累的够呛，尤其是精神方面更是疲惫不堪，被林时恒压着，让她们好好睡上一觉。
　　当然了，这话也就王轩相信了，想也知道，丢失了十年的孩子重新回到自己这边，这一对亲密的祖孙两个，晚上肯定要说上一晚上的话。
　　王轩一直到领着父亲进了自己屋子，那股仿佛还在做梦的飘飘然感觉才消散，而是转化为了微微的不好意思与窘意。
　　这个屋子虽然他一直都有收拾的干净，平时也会在有时间的时候折腾一些别人不要的家具，自己仔细的规整一下，再重新摆放在屋中，但看上去还是挺乱的。
　　没办法，屋子太小了。
　　王轩在这生活了这么长时间，肯定会有很多东西在，尤其是他还是一个摆摊的，工具，原料，堆积在一起，让这个本来就小的屋子看起来更是拥挤不堪。
　　其实比平时还要好上一点的，因为那辆摆摊用的车落在了学校外面。
　　之前他去找邹乐要钱的时候那辆车就放在原处，之后发生了太多事，又是讨回公道又是认回了亲生父母，王轩的心态一直在“我不会是在做梦吧”“如果是梦这也太真实了吧”中左右摇摆，也是进了屋看到比平时显得大一点的屋子，才想起来的自己的小车没带回来。
　　“没事，估计城管看到会帮忙收起来。”
　　面对儿子猛然想起来的这件事，林时恒表现的很淡定，“轩轩，明天跟着我们一起回家好不好？这辆车你要是舍不得，我们就一起带回去，要是不要了，就留在这。”
　　他没有以父亲的身份直接让王轩丢弃掉这辆车，即使这辆车对于林家来说根本用不上，它的价格也是林家任何一个人都能随手拿出来的，但他还是很尊重王轩。
　　毕竟对于王轩来说，这是在父母不在身边时，他唯一用来谋生的赚钱工具。
　　王轩摇摇头，比划着手势：【以后也用不上了，就留在这里吧。】
　　“乖孩子。”
　　林时恒眼中露出了温柔来，他摸了摸这个孩子的头，见他露出被夸奖后开心的神色，也笑了。
　　“回去之后，爸爸妈妈带你去检查嗓子好不好？”
　　王轩一愣，摸了摸自己的喉咙，神情有些茫然。
　　林时恒眼眶有些红，涩声道：“你小时候，是个很健康的孩子，很喜欢说话，那时候我工作忙，每天早上出门的时候你还在睡觉，睡的跟个小猪一样，露着白白的小肚子，我摸摸你的脸，你就动动嘴巴，不高兴的在梦里挥手打我。”
　　王轩听的很认真，他已经不记得被拐卖之前的事了，但是对于小时候的事，他比谁都想要知道。
　　不光是想要了解自己小时候，还是从内心深处觉得，知道了更多小时候的事，对于爸爸妈妈，也就有了更多的亲密。
　　面前的父亲说着说着，仿佛是想起了那时候的场景，脸上露出了好笑的神情来：“白天我基本上一整天都在外面工作，晚上回来的很晚，回来的时候你还是在睡觉，你小时候不老实，怕热，就总是踢被子，你妈妈怕你着凉，每次睡觉都要把你的被子弄好。”
　　“每次我回去的时候，就看见她自己也睡着了，手还压着被子，你耳朵灵，每次我回来的时候，就算是正睡的香也能听见动静，身子就在被子里动来动去的想出去，你妈妈眼睛都还闭着呢，腿就伸过去把底下的被子也压住了，然后你就只能哼哼唧唧一会，再委委屈屈的继续睡。”
　　林时恒的描述十分详细，王轩听着，眼前就仿佛有了这样的画面，他脸上笑容渐渐加大。
　　“其实你没走丢之前，我跟你相处不多，那会我 天天泡在实验室里，家里都是你妈妈照顾，每天和你见面的时候都是早晨和晚上，你和你妈妈都睡得香，我也只能悄悄地亲亲你脸颊，再悄悄的去上班。”
　　“你爱说话的事还是你妈妈跟我说的，说你小小的一个人，还挺多话，刚学说话的时候就趴在我们阳台边上，抬着个小脸去看窗户外面站在树上的小鸟，人家小鸟叫一声：叽！你就也跟着叫一声，学的还一点都不像，把你妈乐的，拿着摄影机给你录下来，专门放在一个箱子里，说是等到你长大了就给你看。”
　　王轩听的几乎痴迷进去，他比划着哑语：【现在那个视频还在吗？】
　　他真的很想看看，看看自己的过去。
　　“还在呢。”
　　林时恒又摸了摸他的头，眼中满是慈爱：“你妈妈很重视将你的一切都记录下来，她说等到你长大，看到以前的那些视频，肯定会很高兴。”
　　“在你走丢的时候，她总是一个人躲在客厅里反复的看以前记录下来的视频，一边看，一边哭，轩轩，你妈妈真的很辛苦，我知道，你这些年受了很多苦，吃了很多罪，要说心里没有一点对我们的怨怼，那也是不可能的。”
　　他苦笑道：“本来你是可以好好地在父母庇佑下长大的，但却遭了这样的难，你妈妈不知道，她看到的那些资料是删节版的，以前你被拐卖，被那些人贩子带去乞讨的事，我都瞒住了，轩轩，爸爸知道这样对你可能不公平，你能不能答应爸爸，别告诉妈妈这些事，如果让她再知道你吃过这些苦，她一定会崩溃的。”
　　王轩眼睛红红的点头，其实他本来就没想着要告诉父母以前那些事，那些苦，他一个受着就好了，反正也过去了，何必要说出来让一家人难过。
　　“还有一件事。”
　　林时恒的神情突然郑重了起来，他站直了，冲着自己的儿子，重重鞠躬。
　　“对不起。”
　　王轩手足无措的要去扶起他，却被林时恒闪过。
　　他认真道：
　　“当初是我弄丢了你，我没有看好你，轩轩，就算你是我儿子，我也要向你道歉，每个人都有好好生活的权利，是爸爸剥夺了你这种权利，让你一个人在外面吃苦。”
　　“这声对不起，是爸爸欠你的。”
　　王轩怔怔的望着他看过来的认真视线，今天哭过太多次，本以为干涩的眸，竟然又流了眼泪出来。
　　不是没有想过，为什么他会吃那么多苦。
　　在公安找来时，他第一反应不是高兴，而是害怕与愤怒。
　　为什么要来找我。
　　为什么在我最需要人保护，最想要找个人依靠的时候没有出现。
　　如果真的爱我，又为什么要弄丢我。
　　到了现在，在他已经彻底放弃那丝“回到父母身边”的可怜想法后，又为什么要出现。
　　所以他拒绝了。
　　哪怕艰难的活着，也不想见到那对父母。
　　而现在，他的爸爸对他说：对不起
　　王轩笑的很轻松，心中最后一丝懦弱与胆怯，也消失不见了。
　　【没关系。】
　　王轩抱住了自己的父亲。
　　相认后，他第一次露出了依赖的用脸蹭了蹭他的肩膀。
　　没关系，爸爸。
　　我原谅你了。


第122章 弄丢了孩子的科研狂（8）
　　第二天一大早, 林家人就开始收拾东西。
　　主要是收拾王轩的东西, 虽然一些东西不用拿, 但有些东西对于他来说还是不可舍弃的。
　　林家人没有对这些价格低廉的物品表现出不屑来, 而是都认认真真的开始埋头帮孩子收拾, 一趟趟的将行李搬到外面车上。
　　这栋破旧小楼里的住客都起的很早, 看见这一幕了，就都上前来询问。
　　看上去像是要搬家了, 但是怎么连王轩的东西都要收拾呢。
　　这个时候, 周初初就带着满足的笑容，一如人们对她一直以来的印象那样, 温温柔柔的解释着王轩是她和林时恒的亲生孩子, 他们这一趟就是为了找孩子的。
　　小楼里的人在一瞬间的惊讶过后，又都生出了果然如此的念头来。
　　“我说呢, 你们两口子啊，看着就对阿轩特别好, 上次我就说了一次阿轩辛苦, 小小年纪就要不吃早饭出去干活，第二天就瞧见这孩子在你们那吃了早饭。”
　　“是啊，林先生还每天都帮阿轩推车，当时我就觉得你们疼这孩子, 没想到还有这层关系。”
　　“认回来好啊，认回来好！这孩子小小年纪也不知道吃了多少苦头, 你们当父母的, 带回家好好照顾着, 这孩子是个能耐又懂事的，以后肯定孝顺你们。”
　　小楼里的人不是各个都像是超红那样不好相处，每天用着破嗓子唱歌还要和哑巴吵架的，生活艰辛，看见更加艰辛的王轩逃出苦海，难免心里就有了一丝兴奋。
　　王轩难得腼腆的站在母亲身边，不好意思的听着街坊四邻对他的夸赞，时不时的露出一个不好意思的笑。
　　东西搬好了，王轩要上车前，那位住在五楼，曾经被林时恒帮助过的老太太笑呵呵的将一个苹果塞到了王轩手里。
　　“好孩子，跟你爸爸妈妈好好过日子，好好上学，你要享的福还在后面呢。”
　　王轩感激的冲着她点点头，坐上车，在车内隔着车窗对着外面送他们的邻居们摆摆手。
　　以后，就是新的人生了。
　　一家人在经过慢慢长途后，终于到了家。
　　林家钱财一直没缺过，房子倒是住了很久一直没换过，面积不大不小刚刚好，在周初初看来房子是稍微小了一点的，毕竟王轩也长大成一个半大小子了，曾经给他留下的房间看上去就比较小了一点。
　　她心里算着家中存款，打算跟丈夫商量一下换个大房子。
　　王轩却丝毫不觉得房间小。
　　甚至，他觉得这个房子是豪华的。
　　明亮干净的地板，漂亮的大灯，屋内处处可见的现代设备，宽阔的客厅与一些漂亮的小摆件。
　　他的生存环境让他从不没有机会看到这样的家，毕竟他也从没有到别人家里去过。
　　比想象中还要好的场景让王轩有些胆怯的停下脚步，他站在门边，下意识的低头去看自己脚上一直穿着的那双鞋。
　　那是一双在如今这个天气穿着会有些冷的球鞋，因为穿的时间太长，即使他刷的再怎么勤快，也不可避免的发黄发旧，之前因为搬家前在小楼前面的那片泥地上走来走去，这双鞋底下沾了泥土，经过长时间的车途，泥土干涸，散漫的停留在球鞋周围，让它看着又脏了一层。
　　他犹豫的没有迈开脚步，正打算动动脚脱下这双鞋，胳膊就被身边的父亲抓住。
　　“走，我们到家了。”
　　林时恒说着一句仿佛很平常的话，说完了，就拉着王轩走了进去。
　　“这是厨房，你妈妈以前很喜欢做好看又好吃的菜，你人小粘人，就搬着小板凳坐在这里看。”
　　“这是厕所，看这个厕所是不是比想象中要小一点？就是为了放这个浴缸，我和你妈妈都喜欢淋浴，只有你，小小的一个，从小就喜欢泡水洗澡，后来我们一商量，就在厕所装了个浴缸，显得空间就小了点。”
　　周初初听着，自然的接过话题：“别听你爸瞎说，那时候是他工作太忙，忙得连睡觉时间都没有，你那阵才两岁大，最喜欢到处走来走去，见你爸睡着了就去折腾他，我们家只有厕所的门你扭不开，后来我们安了这个浴缸，他每天下了班在里面一边泡澡一边睡一会，这才免了让你去扰他清梦。”
　　王轩见她这么不客气的拆穿林时恒的话，脸上露出笑容来，打着哑语道：【原来我小时候这么顽皮。】
　　“小孩子都是这样的，在家里待不住，闹着要下去玩，天黑了不能下去，就闹着要找大人陪着，后来没过多久，你懂事了，就没那么闹腾了。”
　　周初初脸上带着回忆的神色，曾经那些甜蜜时光在经过孩子的丢失后都化为了痛苦，越是想就越是难受，长久以来，除了刚开始那几天，她都尽量控制自己不要想起来。
　　没想到都这么长时间过去了，一谈起当年的事，竟然还历历在目像是发生在昨日一样。
　　孩子都找回来了，那些痛苦也就不再是痛苦，周初初神情放松又怀念，想到轩轩需要熟悉家里，便拉着他到处介绍了一遍。
　　“大客厅一般用来看电视，你小时候喜欢在这个沙发上玩，在上面玩一些弹珠啊，识字卡啊什么的。”
　　“小客厅是吃饭的，你看，这是你用的高椅子，买的时候你才四岁大，刚刚开始学用筷子，小手小脚的，我看你坐着费力，就买了这把高椅子，那时候你就是坐在这把椅子上面吃饭的。”
　　周初初摸着那把过去十年依旧保存完好的椅子，眼中有些感伤：“你从小就懂事，吃饭也乖，从来不要人哄，送到嘴边就张开嘴吃，自己拿着勺子吃饭也很乖，一口一口的往嘴里塞，人家听说你四岁就会用筷子，都夸你，说是从来没见过这么聪明的孩子呢。”
　　王轩随着母亲的讲述，眼也放在了那把高椅子上。
　　他仿佛看到，正有一个小小的孩童乖乖坐在上面，拿着筷子一口一口的吃着饭，对面正有着一个温柔的女人，满是慈爱的望着他。
　　“这是阳台，以前我养了很多花，花一开，家里就香喷喷的，花还没开的时候，我就跟你说花开了整个家里都是香的，你就每天去看那些花，发现哪盆花有了花骨朵了，就特别高兴的小跑着找我，对着我喊‘妈妈，妈妈，开花啦，是不是家里就要香喷喷的了？’。”
　　周初初的声音轻轻的，脸上带着笑，眼中却含着泪。
　　“你房间里的东西我一直都没收拾，放的还都是你小时候的玩具，房间里的床倒是大人睡的，上面的被子之前经常拿出去晒，睡着应该挺舒服。”
　　王轩乖乖听着，【我可以去房间看看吗？】
　　“好，看房间，我们去看房间。”
　　周初初最开心的就是自己的孩子对着她提出要求的时候，见王轩想看房间，连忙擦擦眼角，带着笑开心的将人带到王轩小时候的房间。
　　说是他的房间，其实孩子走丢的时候还那么小，也不可能一个人睡，一直都是先跟着大人睡，这间留出来的房间也就成了玩具房，放着一些小孩子的玩具和一张床。
　　看着周初初带着王轩进屋了，一直站在门边一脸欣慰看着这一幕的老太太擦了擦眼泪，带着哽咽的声音感慨道：“总算是找回来了，再拖下去，我 怕初初真的要撑不下去了。”
　　林时恒也望着妻儿的方向，听到老太太的话，微微勾起嘴角，“奶奶，您放心吧，以后，我会照顾好他们的。”
　　王轩不知道他们在外面说着什么，他进了屋，看到了小时候玩过的各种玩具。
　　这些东西他一点印象都没有了，但拿在手上，就仿佛能感受到小时候享受过的幸福，光是想想，就好像现在的自己也能感同身受那种无忧无虑的幸福一般。
　　这一晚，他是在属于自己的房间睡的。
　　本来以为会失眠的，结果躺在这张陌生的床上，看着陌生的白净天花板，王轩竟然睡的很快，很安心。
　　就好像，他从来都没有离开过这个家。
　　“来，跟着我发出声音，啊――”
　　穿着白大褂的医生张开嘴示意。
　　王轩乖乖张嘴：“啊――”
　　“好。”
　　医生听着他的声音，转身对着一旁紧张望着自己的夫妻俩道：“经过检查呢，他的声带是没有问题的，就连一点损耗都没有，是个很健康的孩子，刚才他发出的啊声我也听了，很清亮，不沙哑，比正常的哑巴发出的声调也不同。”
　　林时恒连忙问：“那医生您的意思是说，这孩子可以治好吗？”
　　“这个我也不好说，因为严格意义上来说，他根本就没有病，我们也就没办法下手治疗，能不能具体说说，孩子是从什么时候开始说不出话的，又都是吃的什么药治疗，我们得先把孩子为什么不能说话这个根给找出来，才能进行下一步的动作。”
　　一旁的周初初连忙看向王轩，站在她身边的林时恒却突然一顿，似是想到什么，拉着妻子道：“初初，我有一个同事，他表妹是个很有名的心理医生，我们轩轩可能是心理问题，我把手机给你，你先出去给她打个电话，咨询一下这种情况算不算心理问题，能不能按照治疗心理的方式治疗。”
　　周初初犹豫的看了一眼丈夫，又看了看乖巧坐着的王轩，点点头拿着手机出去了。
　　她走了，王轩才开始提笔写下自己从记忆中开始就是哑巴。
　　其实他也不知道自己什么时候哑巴的，因为从记忆一开始，他就是个不能说话的哑巴。
　　当时组织里的人对他们这些小孩子都没什么耐心，只有一个姓王的叔叔对小孩子们好，他曾经提起过，说王轩被卖过来的时候就是个哑巴，所以很可能在被卖过来之前，那些人贩子就把王轩弄哑了。
　　王轩一直很肯定这一点，因为当时被控制的孩子们没有一个健全的，不是哑巴，就是断手断腿，要不就是身上有病，比如长了瘤子，根本不用费心干什么，看上去就十分可怜好吸引人的同情的那种病，才会逃过“被动残疾”的命运。
　　他写，那些和他差不多大的小孩子要么是断了腿，要么是断了手，或者是直接少了一条手臂，也有哑巴的，不过都是在身体原本就残疾的基础上再哑巴。
　　听那个姓王的叔叔说，这些“被哑巴”的小孩一定是不乖的，可能是在乞讨过程中想要找人求救，也可能是哭闹不休惹了看管的人厌烦，他们用来让孩子哑巴的药是自己配的，又凶又猛，灌了药之后，就算是送到大医院去也治不好了。
　　这样就算是这些“不懂事”的孩子们成功跑了，小小年纪就被拐卖，不会说话，又不会写字，警方想要找到他们也难得很。
　　这句话给王轩造成的印象很大，让他一直记在心中，因此手上有钱之后也从没有想过去医院看病。
　　只是没想到，原来他的哑巴竟然不是这些人造成的。
　　“太过分了！！”
　　那医生见孩子穿的齐齐整整，父母又都这么疼爱，还以为只是治病，没想到这孩子居然是被拐卖了再找回来的。
　　他一边看，一边气的手都在抖：“都是一帮畜生！那药是能随便吃的吗！还给那么小的孩子吃，这东西一个控制不好，肯定会带来终生不可逆损伤的！”
　　医生说完，见林时恒一脸紧张的去看王轩，连忙安抚道：“林先生您放心，检查结果我也看了，您家孩子应该不是因为人为破坏致哑，很可能就是因为心理方面，您可以咨询一下心理方面的专家，孩子还小，又配合治疗，应该没什么问题。”
　　“不过我建议您应该报警，这已经不是普通案件了，拐卖了孩子，再进行残害后利用他们赚钱，简直算得上是故意谋杀！”
　　林时恒神情凝重又带着愤怒，点了点头。
　　“谢谢医生，对于那帮人，我们肯定是要追查到底的。”
　　从医院回去，王轩看到父亲去了阳台打电话。
　　因为他坐着的位置离阳台近，可以依稀听见一两句话。
　　“麻烦帮我上报，如果你们那边行不通，我就递交在我自己的材料中递上去。”
　　“这不是普通的拐卖！这是谋杀！那么小的孩子……”
　　他的声音是愤怒的，像是如果那些人在自己面前，他作为父亲，能够直接掐死对方。
　　这样过于激烈的情绪王轩还是第二次在林时恒身上感受到，但每一次都会让他很安心。
　　周初初端着水果从厨房出来，见孩子正好奇的侧身去看阳台上打电话的丈夫，脸上露出了笑。
　　“来，轩轩，吃水果，你看，我还拼成了小兔子样子。”
　　王轩回神，抬头冲着母亲笑了笑，拿起一颗小兔子葡萄，惊讶的发现竟然真的十分相似。
　　他抬起头，见到周初初眼中那仿佛要溢出来的笑意，脸上的笑容也跟着拉大，不舍得看了几眼小兔子，才放进了嘴中。
　　好甜呀。
　　好像要甜到心里去一样。
　　“妈……妈妈。”
　　当王轩磕磕绊绊，带着一丝不熟练的对着周初初喊出妈妈这两个字时，自从孩子找回来就再也没哭过的母亲捂住嘴打哭了一场。
　　心理医生检查后确诊了王轩就是心理问题。
　　他被认为是哑巴的时候年纪还小，又因为被拐卖，没有得到周围人的重视，再加上身边都是一些残疾孩子，王轩不能说话在其中显得十分正常，于是他也从来没想过要发声。
　　就这么一直被当成哑巴不久后，他又从那位姓王的叔叔那里得知了其他不能说话的孩子是因为被灌了哑药，就算是送到大医院去也治疗不好，王轩也就更加从内心深处肯定了自己是一个哑巴这样的事实。
　　心理暗示还是很有用的，尤其是一个那么小的孩子，从小就不能发声，就算是让他练习说话，要让他像是正常人一样控制声道也会很困难。
　　也许等到他再长大一点，变成一个成年人了，早就习惯了哑巴的这个身份，王轩也不会想到要去医院检查自己是否真的有问题。
　　而现在，在他还没有成年的时候，他的父母找到了他，带他去了最权威的医院检查，又是当面听到医生说喉咙没有问题，再加上心理医生的各种心理治疗。
　　终于在这一天，王轩磕磕绊绊的对着母亲喊出了那两个在心底喊过无数次 的字。
　　见周初初哭的整个人都要成了泪人，王轩也哭了。
　　一边哭，一边努力在脸上挤出个笑。
　　“妈妈……别、哭。”
　　因为还不熟练，他的音调和断句都有些怪怪的，但听在周初初耳中，这是世界上最美的声音。
　　不光是她自己，就连第一次听到自己声音的王轩都有些控制不住惊喜的神情。
　　明明眼里还有着泪水，却笑得像是一个从没感受过苦难的孩子。
　　他摸着喉咙，感受着那一处随着自己发音而伴随的震荡，继续缓缓开口：“爸爸……”
　　周初初动作一顿，愧疚的看向儿子，柔声哄道：“轩轩，爸爸上班去了，等到他回来，再让他好好听听你的声音好不好？”
　　林时恒毕竟参与了那个重大的项目，在王轩还没有找回来之前，他的才华就让他必须像是陀螺旋转着工作，在一手带着人创立了“全国基因查询系统”后，他的才华和重视程度无疑又上升了不止一个阶梯。
　　从他回来之后，实验室那边就在三催四请，只是王轩刚刚回家，林时恒为了陪着家人，始终推着，在刚刚陪着孩子去看完心理医生后，接他的车直接到了家楼下，这才不得不回归到实验室中。
　　周初初不怪他，也许一开始，她是怨恨过的，但在知道林时恒为这个国家，为他们的孩子做出了什么后，那丝怨恨就消失了。
　　只是她也不可能像是刚结婚时那样深爱她的丈夫了，那份爱早就在十年的寻找孩子中消失的无影无踪，留下来的只有一起长大，一直相伴的类似亲情。
　　这样就很好了，周初初明白，被国家需要的林教授可能早就负担不起爱情。
　　只是她理解，却不忍让轩轩受这份委屈。
　　她尽力的解释着，希望王轩不要怪罪父亲，“他虽然很忙，但是妈妈看的出来，你爸爸真的很在乎你，别难过，好不好？”
　　王轩摇摇头，冲着母亲笑。
　　“没事的。”
　　“我不怪、爸爸。”
　　要说不失落是假的，只是他知道，自己应该理解。
　　容易满足的王轩捂着自己的心脏，开心的想着。
　　本来，这份幸福就是从天而降的。
　　只要他们爱我就好。
　　【我国破获一起重大刑事案件，犯罪嫌疑人以范某，刘某为主，将拐卖得来的孩子买下后，以残忍手段给孩子们“做手术”，将他们带到人前驱使乞讨，乞讨得来的钱财交给上线后自己留下一部分，这种“做手术”并不是我们常说的手术，而是指将孩子的整条手臂或者小腿截止，更甚者，会对想要逃跑的孩子灌下被他们称为哑药的药物，致使孩子们终生落下残疾，因情节严重，涉事过广，案件还要进一步的审理……】
　　【今日，闹得沸沸扬扬的“拐卖小孩砍断手脚用作乞讨”是怎么一回事呢？今天我就来说一说，说是啊，有这么一个组织，上下分级，管理严密，各司其职，观众朋友听着是不是好像还挺好的，其实啊，这个组织是个不折不扣的恶心犯罪玩意！】
　　【被拐卖孩子砍断手脚乞讨这件事，可是刷爆了所有的社交平台啊，许许多多的父母祈愿，希望能够严肃审理，更甚者呢，还有人说喜欢判除涉事人员的死刑，其实啊，大家伙都不知道，早在新闻报道的一个月前，我们的公安就已经找到并且铲除了这个组织，为什么现在报道呢？因为现在在他们手里头的孩子已经救出来了啊！公安不用投鼠忌器，可以放开了手脚的去抓那些漏网之鱼。
　　那么伴随着这个新闻的出现，还有一个新闻不知道大家知不知道，那些被拐卖被控制的孩子们，竟然全部都找到了亲生父母，据说，是因为一个名叫做“全国基因查询”的系统……】
　　仿佛一夜之间，关于某非法组织控制幼小孩子，故意让他们残疾后又控制着他们去乞讨牟利的新闻传遍了全国。
　　在人们义愤填膺的时候，同时伴随的还有《全国基因查询》这个名字。
　　官方公布了它的各方面功能，并且表示，这个系统被研发出来，经过各方面检测确认后，国家就立刻在全国连接上了曾经的天网摄像头，进行检修调换，又连接了各大公安的内部系统，录入基因信息。
　　在找回被拐卖孩子后，根据基因信息可快速查找到孩子的亲生父母，但必须要一方前去公安局备案，才能免费使用此系统，希望广大孩子被拐卖的家长们前去本地公安局备案，此系统查找成功率百分之九十九。
　　百分之九十九在很多人眼中，和百分之百也没差了。
　　对于此刻的华国来说，这简直就是黑科技。
　　那些丢失了孩子的家长们欢天喜地的赶去了当地公安局，自己没丢孩子周围也没人丢孩子的国人们不着急找孩子，也有时间去关注这个突然冒出来的黑科技。
　　一所学校里，年轻的少男少女们就在很激烈的探讨着。
　　“这东西国外也没有吧，我叔叔在国外，他打电话回来说，国外媒体都在报道咱们国家的这个系统，还有外国人聚集在一起游行，说希望他们国家也能有这样的系统。”
　　“真的啊？！”
　　对于这些年轻人来说，外国人想要自己国家的东西是一件很稀罕的事，他们眼睛亮亮的凑在一起，“那岂不是说我们国家比他们国家厉害多了？！”
　　“嗯……”
　　先说这句话的女孩摸了摸自己的短发，有点不确定道：“应该不是吧，要是真的比他们国家厉害，留学名额哪里还会那么抢手啊。”
　　“我们只是这个国家基因系统比外国的厉害，听说全球就我们一个国家有，我们的报纸还好，我叔叔说，外国因为这件事都屠版了，都是在讨论这个的。”
　　“真的很厉害啊，有了这个系统，以后就不怕孩子丢了，那些想买孩子的人家也不会买了，买了之后人家父母一查就能找到，谁还会买啊。”
　　“是啊，他们不买了，那些拐卖了孩子去卖的人贩子也不会拐卖了，要不然拐卖来了卖给谁去啊！”
　　“诶，王轩，你说我说的对吧？”
　　说这话的人是王轩的同桌，一个成绩不好的小胖墩，他对于自己的新同桌很有好感，不光是因为他们同样成绩不好，还因为王轩上课很认真，他可以抄他的笔记。
　　“没错。”
　　穿着蓝白相间校服的少年一直在安静听着他们说话，听到同桌问，点了点头，“以后拐卖孩子得不偿失，也就没人会去拐卖了。”
　　他这段时间脸养白了一点，虽然看着还是有点黑，但在一堆同样不是那么白的学生中也不显眼，周初初带着他去剃了个板寸，又一口气买了一衣柜的新衣服，硬生生让本来看上去土里土气的小少年瞧着多了点锋利帅气。
　　只是比起那些好看又昂贵的衣服，王轩还是更喜欢穿校服，他有时候总觉得自己还在做梦，那时候摸摸身上校服，再看看周围正在上课的学生，这股不真实的梦幻感才会被压下来。
　　“诶！！语文老师来了！”
　　原本正因为是下课时间三三两两凑在一起说话的学生们突然安静下来，看向门口站着的 中年女老师。
　　就算是下课时间，学生们对于老师的畏惧也没有改变。
　　“王轩，出来一下。”
　　戴着眼镜的女老师叫了王轩名字，见他乖乖出来了，将手上的盒子递了过去：“刚才学校给老师发了草莓，我吃了一些，还挺好吃的，你拿去吃。”
　　“嗯。”
　　王轩冲着她露出一个笑：“谢谢姨妈。”
　　瞧见这个笑，女老师也笑了，亲密的摸了摸他的头：“乖，去吧，可以跟玩的好的同学分一分，他们肯定高兴。”
　　作为周初初的亲姐姐，在当初知道孩子丢失时她也很难过了一阵，之后放下工作帮着妹妹找孩子，后来又因为工作不得不回到学校。
　　在这件事上，她是很愧疚的，不能在家人最难过的时候陪在身边，还因为奶奶需要照顾自己的两个女儿而让初初只能一个人去找孩子。
　　因此这次在林时恒特地带着孩子找过来，说明了王轩的情况，希望她可以照顾孩子，让他融入到正常学生的生活中时，她一口就答应了下来。
　　作为老师，她是很理解这些小孩子们都在想什么的。
　　平时时间一视同仁，课下时间多当着学生们的面对王轩亲近，给他各种好吃的，就足够让这些天生畏惧老师的学生们不敢对王轩生出什么恶意。
　　直接变成好朋友是夸张了，但在这个班级上，也绝对没人敢欺负他或者是孤立。
　　等到他在她的照顾下适应下来后，高中时她会安排女儿和王轩在一个学校，如果能找找关系放到一个班级更好，两个女儿一向懂事，和王轩相处的也很好，之后一定能平平安安的照顾着这孩子长大。
　　这也是她作为亲人和姨妈，唯一能为自己的侄儿做的事了。
　　王轩抱着一盒子草莓坐下时，刚刚围着一起讨论的几个学生就都艳羡的凑了过来。
　　“周老师又给了你什么好吃的呀？”
　　小胖墩一脸的羡慕嫉妒：“真羡慕你，我姑姑也是老师，我小学就在她班上，开学的时候她跟我爸妈说一定好好照顾我，我高兴的不行，结果……”
　　短发女生嗤嗤笑：“结果你每次上课都被你姑姑重点照顾，念课文教你，背课文叫你，每次叫人上去做题还是你，完了擦黑板也是你，哈哈哈哈哈还好我家没有亲戚做老师的。”
　　“你笑个鬼啊，有什么好笑的，那是我姑姑和别人不一样好不好，你看周老师不就对王轩挺好的，总是给他拿吃的。”
　　“不过周老师本来就很好啊，从来不打人，只罚站，而且你也不看看，人家王轩上课这么认真，周老师就算是想重点关照，也没地方啊。”
　　他们说着说着就拌起嘴来，王轩从小就开始为如何活下去发愁，不是很能理解这种为了一件小事就吵破天的架势。
　　他想着，可能是因为他是插班到初一，和同学们的年龄相差几岁的关系，于是赶忙将盒子打开，拿了草莓分给他们。
　　“好了，你们别吵，吃草莓。”
　　又红又大，看起来就好吃的草莓到了手上，俩人一瞬间又都不吵了，也没想着洗洗擦擦，直接塞到了嘴里。
　　“唔……好吃，王轩！我不白吃你的，给你辣条，我跟你换！”
　　说着，短发女生回身从自己抽屉里拿了一包辣条递给王轩，一边递过去，一边还十分得意的扬起下巴横了小胖墩一样，很有一种“我比你大方”的架势。
　　“不就一包辣条。”
　　小胖墩也不甘示弱，掏了掏桌洞，找出一包吃了一半的干脆面来。
　　“给你王轩，这个口味的好吃，我上节课一直在偷吃，硬是吃了一节课都没吃完。”
　　“拿半包送人，你也好意思！”
　　“你怎么不看看你的辣条才几根。”
　　“那也比你半包强！”
　　孩子们的争吵永远是幼稚的，王轩因为练习说话的时间不长，平时都是尽量少说话，害怕说急了带出奇奇怪怪的口音来，此刻见着他们刚消停没一会又吵了起来，只能继续用着简短句子阻止。
　　“别吵，我都喜欢。”
　　“吵架不好。”
　　刚刚还吵得脸红脖子粗的小胖墩突然冒出来一句：“王轩，你说你最喜欢谁！”
　　短发女生也立刻跟上：“对！你说你最喜欢谁！”
　　王轩看看这个，又看看那个，脸红了红：“我最喜欢爸爸妈妈。”
　　“啊……你好狡猾啊！”
　　“不行不行，重选，不可以再这么狡猾回避啊！”
　　王轩不解又迷茫。
　　他没有回避。
　　他就是最喜欢爸爸妈妈啊。
　　对于王轩来说，爸爸是很忙碌的，并且他的忙碌只要一开始了就很难停下来。
　　早上早早出去，晚上又很晚回来，基本上没有陪着家人的时间。
　　一开始是有些失落的，好在他最拿手的就是抚平心中的失落。
　　没关系，只要爸爸心里爱着他就好。
　　只是有时候，王轩也会有些迷茫。
　　他知道爸爸很爱他，可爸爸不太经常会像是妈妈那样表达，再加上繁杂忙碌的工作，有时候也会让他有一种爸爸爱工作胜过爱家人的感觉。
　　直到有一天，他看到了记者到家中采访。
　　“林教授，方便透露一下，您是怎么设想出全国基因的吗？”
　　“当然，麻烦播出的时候打一下码，按照规定，我不能露脸。”
　　“好的好的。”
　　沙发上穿着正装一脸严肃的男人认真看着镜头：“起因是我的孩子被人贩子拐走，那是因为我的疏忽，我的妻子因为这件事伤心欲绝，放下一切去寻找孩子，只有我，因为工作，身处在我这个职位，很多事都必须先考虑国家，我不能离开我的岗位，所以只能看着她一个人去找。”
　　“但我爱我的孩子，我恨不得拿我的一切去换回他来，所以，我研发了全国基因系统，也许很累，但对我来说，这一切都是值得的。”
　　“就是这样。”
　　原来，是为了他。
　　那一刻，外面刮着大风，王轩心中却在春暖花开。
　　《小说网》推荐热门小说　请点击链接
　　嫁给男主他爸爸作者：九州大人
　　英灵罩我长大[综]作者：O壬
　　清辉作者：非木非石


第123章 弄丢了孩子的科研狂（完）
　　王轩没改姓, 他也不想改, 倒不是不能融入林家生活, 而是觉得如果自己改了姓, 那个曾经对他很好, 教导他为人处世, 叫他认字写字的人留在世界上最后的一丝影响也没了。
　　好在，他的父母都很开明, 听王轩说起为什么不想改姓后, 都表示尊重他的选择。
　　倒是老太太很高兴，她和林时恒一样姓林, 但她的母亲姓王, 在老太太看来，姓林姓王都是她的乖乖重孙子。
　　学校里也没人对王轩跟谁姓有什么意见, 毕竟填写父母姓氏很少见，又都是老师们来看, 平日里和王轩朝夕相处的学生们哪里会关注这些。
　　对于现在这个年纪的学生们来说, 他们苦恼的是越来越繁重的学业和严厉的老师家长。
　　王轩的同桌小胖墩最近很不高兴，因为他本以为和自己一样是差生的王轩学习成绩竟然一天天的进步了上来。
　　原本和他一起坐在最后一排的王轩随着每次调座位都会往前调一下，等到最后，甚至还坐上了中间位置那个超级大宝座。
　　原本他还闷闷不乐了一阵, 一方面是有一种被抛弃的感觉，一方面是觉得好兄弟变成了好学生, 和自己的友谊说不定会破裂。
　　等到发现王轩的态度还是和以前一样友善后, 这丝别扭就被抛之脑后了。
　　唯一让小胖墩警惕的是, 随着王轩成绩变好，崭露锋芒后，班级里不少人都对王轩亲近起来，这让他十分紧张，每天下了课就赶忙去邀请王轩一起下去玩，生怕王轩跟别人关系好了就不和自己玩。
　　王轩的受欢迎程度连他自己都十分诧异，毕竟在他看来，自己太闷，因为之前当了十年哑巴的缘故，他是习惯性沉默的，就算是说话也都是能简短就简短。
　　而又因为之前没系统学习过，跟不上学习成绩，他每天只能抓紧一切时间学习，不光是在学校，在家里也是一样，在别家孩子做完作业出去玩的时候，王轩还要埋头学习，补上之前没学过的基础。
　　也好在他的亲姨妈是老师，知道要怎么给学生补课，在她不遗余力的努力，再加上王轩自身的刻苦下，他的成绩才算是一点点的提了上来。
　　从最后一排，坐到中间黄金位置，王轩用了几个月的时间。
　　而这几个月光顾着埋头学习的他压根没发现自己改变了多少。
　　曾经因为在大太阳下也要干活而晒黑的皮肤，随着被父母找回家，每天安安静静在屋中学习而渐渐养白了回来。
　　周初初自己就是设计衣服的，对着装方面自然十分拿手，除了王轩刚回来那一阵是出去买的衣服，之后自己儿子穿的衣服都是她精神设计，自己亲手一件件做出来的。
　　那些衣服全部都是按照王轩本身的形象设计，穿在身上又是舒服又是耀眼，再加上父子两个每个星期都要去理发店理发，王轩的发型一直都保持的很好，没了曾经那为了省钱自己瞎剪出来的乱糟糟头发，穿着合身衣服，皮肤又养白后，少年原本那被肤色和着装掩盖住的优秀五官渐渐显现了出来。
　　林时恒与周初初相貌都是千里挑一，作为他们的孩子，王轩自然也差不到哪里去，一双总是含着友善的眼，高挺的鼻梁，笑起来时微微翘起的嘴角，总是能让第一次见到他的人下意识的也跟着露出一个笑来。
　　无论是男生还是女生，都是干干净净的才讨人喜欢，王轩又很爱干净，而人类都是视觉动物，即使长得丑不会让人厌恶，看见长得好看的人，心底还是忍不住泛起欣赏来。
　　当然了，周围同学喜欢的不光是相貌。
　　也许对于王轩来说，他自己闷，不爱说话，平时除了学习也没什么特长，是一个基本上来说没什么优点的普通学生。
　　但对于认识他的人来说，王轩就像是一个小太阳一样，总是对人十分友善，那种友善并不是说打招呼时露出一个笑来，而是不吝啬于对人的帮助。
　　别看他平常闷头学习，但如果有同学有不会做的题去问，就算是前一秒王轩还在认认真真看书，下一秒也会放下手中书本去详细帮忙解答。
　　他做的笔记也从来不会藏着掖着不给人看，有同学想要借去看，只要及时归还都行，对于尖子生们来说，这种成绩好还从来不吝啬于和其他同学分享笔记与解题思路的同学简直太招人稀罕了。
　　而对于一部分成绩不好的同学来说，首先王轩是从他们差生团队里面出去的，其次大家平时打球的时候玩在一起，王轩反应快，弹跳力好，谁跟他一队基本上就赢了一半，再加上他从来不会看不起差生，这点就让人非常有好感了。
　　而对于班级上的一些女同学，王轩就像是童话书上的王子一样，可能因为年纪比较大一些，在班级上其他男同学还幼稚时，他已经学会了绅士的对待每一个女生。
　　毕竟这个年纪的男孩，对待女孩大部分都是捉弄的心思。
　　做操时一个女孩子摔在地上，双腿摔在地上的姿势太丑又因为疼痛暂时站不起来，周围男同学哈哈大笑的时候，只有王轩把人扶了起来，还拜托了唯一的女性朋友崔禾扶着她去医务室上药。
　　自己不扶着，自然是知道如果他这样做了，第二天他和这个女生早恋的谣言就要传遍整个班级。
　　崔禾正是几个月前坐在王轩前桌的短发女生，几个月过去，她还是短发，依旧那么的不把自己当成女生看待，时常与王轩兄弟相称，在王轩不遗余力的给她和小胖墩补课后，她就十分没有兄弟义气的抛弃了小胖墩来到了好学生的阵列中。
　　王轩是很注重与女孩子接触的，因此每次当班级上哪个女孩需要帮助了，总是他和崔禾一起出场。
　　崔禾笑说他这是生母病，又笑自己每次巴巴的跟着他一块圣母，王轩笑笑不解释。
　　他并不是盲目的帮人，只是看见如之前女孩子摔倒被周围人嘲笑却没一个人愿意扶他起来的情况时，才会出手。
　　这个年纪的孩子总是偏激又受不了刺激的，一个小小的刺激和嘲笑，都很有可能影响他们一生的性格，就如同之前的王轩一样。
　　因为自己也经历过那样的难堪，知道其中痛苦，所以才会忍不住的想要出手。
　　他帮上一把，对他来说只是举手之劳，可对于当事人来说，却是让对方从困境中解脱。
　　倒是崔禾，自从发现随着这种随手帮人的行为，她在班级上的人缘渐渐好起来，甚至隐隐约约成了女孩子们的领头人，还竞选到了班长职位后，就彻底上瘾了。
　　毕竟以前开家长会，她父母都是孤独的坐在位置上，而现在就不一样了，她妈上次开家长会，回来跟她学。
　　说是老师特别表扬了她这个班长后，周围坐着的家长都来问，“你是崔禾妈妈吧？我家女儿儿子跟我们说过好多遍你女儿，人可好了巴拉巴拉。”
　　惹得她妈一道回来都昂首挺胸，回去一个劲的跟她爸说女儿是随了她的好人缘，还特地给崔禾做了个大餐表扬，可把这从小到大就没怎么被家里人夸过的女孩子乐坏了。
　　她乐了，当然要和自己最好的朋友，也是导致她大受欢迎这一现象的王轩分享。
　　“我妈还说，说总是提起你说王轩多好多好，她特地还去和你家长打招呼了，说你妈妈特别温柔，说话也细声细气的，一看就特别有知识涵养，她还说，看见你妈妈就能想象出你是个什么样了。”
　　提起妈妈，王轩俊俏的脸上也露出了一抹笑来，“我妈妈是很温柔的。”
　　“真羡慕你，我爸妈可凶残了，小时候成绩不好，被他们俩男女混合双打，结果后来发现越打我成绩越差，才放弃了把我成绩打好的这个不靠谱想法，不然啊，你现在哪里还能看见我。”
　　崔禾说着，撇撇嘴，“算了算了，不提这个，a运会那几天正好赶上咱们放假，我爸妈说要带我去看，你要不要一起啊？”
　　王轩有些犹豫：“应该会去吧，我也不确定我爸爸有没有时间。”
　　“你爸爸总是很忙的嘛，要不然这样，要是你家里不带你去，你跟我一块去，我家里开车去，方便一点。”
　　崔禾说着，眼中露出了兴致勃勃来：“你不是有个相机吗？带着一起，我们一道走一道拍照，多好玩啊！”
　　可惜，她的愿望最终还是没实现，a运会太火爆了，压根买不到票就已经销售一空。
　　放假的这几天，大部分的学生还是得窝在电视机跟前看直播。
　　为了这场a运会，国家准备了许久，对于从前有着屈辱历史的华国来说，这是一场能够将不再如之前那般弱势的崭新国家展现给国际看的大好机会。
　　他们全力筹备了许久，就是为了不出岔子，不让别的国家看了笑话的同时，还要重新衡量华国是个什么样的国家。
　　首都上很多了很多白皮肤的外国人，王轩从来没在现实中见过外国人，难免有些好奇，一家人一起去了公园，国家盛世，林时恒也请了假回家陪着家人一起观看。
　　他们在公园喷上了一个问路的意大利人，王轩不懂意大利语，但林时恒懂，他回答了对方问题后，发现同路，索性邀请这位看上去十分开朗的小伙子一起参观。
　　这是一段很短却十分让人愉悦的旅程，那个小伙子也才二十岁，一路上都在十分善谈的说着话，林时恒听了，再不厌其烦的转播给不懂意大利语的妻儿。
　　“从前我只听说过华国，那时候记得是一个愚昧，落后，曾经有过战乱的国家，但是等到来了才发现，那些消息实在是太不实了，华国的人看上去都过的很好，街道也很干净，这里人也十分友善，虽然听不懂我说的话，但也会很努力的帮我解决问题，就像是你们一样，都是十分友善的人。”
　　林时恒笑笑：“华国的确是曾经有过一段黑暗的历史，但我们正在试图改变。”
　　“不，不，这不是试图，这是已经改变，我早上出来的时候看到有两个人起了冲突在路灯下打了起来，当时街上人还很少，我过去拉架，结果没几分钟，华国警方就赶来了，这样迅速的出警，就连我们国家都做不到。”
　　他先是将华国一顿夸后，干咳一声，凑过去小声的问着林时恒：“林，我在新闻上看到你们国家有一个能够覆盖全国的系统，可以快速掌握犯罪分子和全国基因，这是真的假的？”
　　“别误会，我不是说质疑，我只是……太好奇了，这简直黑科技，你懂的，我们国家的一些人一直在讨论这件事，还有人说以华国的科技不可能研究出来，啊，我不是说贬低你们国家，我本人是对华国十分有好感的，这一点请你一定要相信我。”
　　“当然，当然，我知道。”
　　林时恒在对方紧张的视线下点头，笑道：“是真的。”
　　“事实上，你之前所说的出警快速，也是因为警方透过这个系统得知了那里正有人发生冲突。”
　　“天啊！！”
　　即使早就猜到，年轻的意大利小伙子也还是忍不住惊呼出声：“有了这个系统，那得降低多少犯罪率啊。”
　　他的表情很夸张，也很震惊，其中充满了惊讶与羡慕，就是这个表情，让跟随着父母身边的王轩记忆深刻。
　　这个比他大了几岁的意大利人并不知道，那个被他称赞的系统正是站在他们身边的爸爸研发出来的，但他还是自豪着。
　　这是我的爸爸。
　　他拯救了很多人。
　　他让华国被许多人羡慕。
　　在对爸爸充满了向往与崇拜的同时，他心底又涌起对国家的自豪。
　　我是华国人。
　　这是我的国家。
　　我和爸爸妈妈生活的国家。
　　王轩一直喜欢画画，他喜欢画下自己见过的各种景象，事务，在这之前，他也一直想要做一名艺术生，以后开一家自己的画廊。
　　但现在，感受着对国家，对父亲的自豪，他心底突然有了新的想法。
　　想要向父亲那样，一起建设着，回报着华国。
　　他想要和父亲站在同一战线，像是父亲这样优秀，这样的一点点用自己的力量为华国添砖加瓦。
　　哪怕是他对科研不感兴趣，也可以从其他方面入手。
　　在华国举办的a运会完美落幕。
　　等到宣布结束，各个国家的人回到自己国家后，关于华国的报道基本上在同一时间不同国家出现。
　　基本上都是在说华国和人们印象中的华国不一样。
　　甚至在安全方面，他们自己的国家还不如华国。
　　在喷自己国家这一点上，外国人的火力一向强盛，销量最高的一份报纸是采访了一些去了华国的本国人。
　　【在自己的国家，晚上天一黑，我自己是绝对不敢单独出门的，因为你不知道会不会从某个偏僻的角落里窜出一个持枪凶徒来，万一面对的是一个没有人性的家伙，连求饶都发不出来，一枪下去就直接玩完了。
　　在这一点上我很羡慕华国，不光是因为他们限枪，还因为他们有全国基因这个系统，在华国，只要你是在大街上遭遇了危险，哪怕再晚，警方也会在十分钟内赶到控制住局面，在这一点上，我们国家的确是需要向华国学习。】
　　【在华国待了十天，那里让我觉得很安全，没错，就是安全，我们国家的确发展的很不错，但同时也太暴力了，虽然已经在努力抑制，但总是治标不治本，如果我们也能拥有华国的全国基因系统，我想情况会好一些。】
　　【很棒，和我想象中完全不一样，要知道，在我上飞机前，我的妻子还在很担心的对我说，要是受不了就提前回来，但去了华国，我发现我玩的很开心，那里物价很低，基本上东西都卖的很便宜，而且各处的旅游景点也都很好玩，可惜因为a运会，去的人太多，难免挤了一点，不过没关系，我已经在和家人商量再去华国来一场彻底的旅游了，不得不说，全国基因系统真的让人羡慕，我们国家真的不来上一套吗？】
　　基本上所有的采访内容都提到了全国基因系统，这让原本一些持有“华国还是原来那个国家，什么全国基因 系统，都是骗人的”想法的人也逐渐开始不再闭眼掩耳，在彻底研究过后，加入到了【申请我们国家也拥有自己的全国基因系统】队伍中。
　　在没有被全国基因系统吸引走视线的许多人眼中，华国这个沉睡的狮子，貌似是要睁开眼了。
　　的确如他们猜想的一样，接下来的几年中，原本安安静静搞自己科技的华国如同开了挂，陆续开始推出了各式各样的新型事物。
　　他们不再一昧的只进口其他国家的东西，而是加大了自家国家的出口，伴随着华国经济的崛起，各个行业的人才也都快速出现在了国家各处。
　　国家有了经济，对于商品质量上的把控也就更加严格，当开始打击质量不过关的商品后，华国在产品质量上也就越发出名。
　　在曾经，许多外国人认为华国是盗版大国，原创甚至赚的还没有盗版多，对于各种行业来说，原创出自己的新产品总是很少见的，更多的还是一个原创出现，无数个盗版紧跟其后。
　　久而久之，原创者赚不到钱，也收获不到赞美，要么心灰意冷不再原创，要么融入大流一起盗版，市面上坚持原创的华国人也就越来越少。
　　只有在国家发力，彻底打击了这种现象后，盗版者坐牢，原创者没了竞争对手，可以靠着自己的实力挣钱后，那些曾经以为不会出原创的行业也会出现一个又一个的原创作品。
　　一切只能以百花齐放来形容。
　　当国家发展到了一定地步后，不用国家催促，市场就会让华国人开始看向更高的方向。
　　因为华国重视科技发展，越来越多的科技产品出现在了众人视线中。
　　其中，当以阳光集团为首。
　　阳光集团是一个很大的企业，但让几乎半个华国人记住它的原因并不是因为它多么大多么有钱，而是在于它始终坚持以提高使用自家产品的人幸福感为目标。
　　他们发出了很多的产品，虽然价格有些昂贵，但在安全和质量上，绝对物有所值。
　　一开始阳光集团并没有在海外设立分部，自家产出的东西也不会出口售卖，还是在华国生活的外国人买下之后觉得好，带回自己国家安利，被安利的人又安利给其他人，这么来来回回下来，许多国家就开始在阳光集团官网提意见，希望能够在自己的国家售卖，要不然，找代购麻烦不说，还担心买到假货。
　　祈愿的人太多，阳光集团也就如他们所愿，风风光光的在其他国家建立了分部。
　　只是最新产品还是会优先在华国销售，大部分会等到半年到一年后，国内购买狂潮稍微降下来了，才会开始在国外销售。
　　没办法，要抓质量，也有供应那么多的客户，当然要先优先自己人了。
　　不得不说，在英国一个网站上，一个提问【你为什么想要去华国定居】的问题里，回答最多的就是【想要买到阳光集团的最新产品】。
　　甚至据调查，每次阳光集团表示有新的产品即将发布时候，前去华国旅游的英国人就要比平常多上一倍，就这还只是他们本国的数据，没算上其他国家的，可见阳光集团到底有多么大的影响力。
　　而在这许许多多对阳光集团向往的人中，史密斯一家就是阳光集团的忠实客户，每次阳光集团有新发出的产品，即使价格昂贵，代购又会让这个价格再贵上一贵，他们也会毫不犹豫的买下来。
　　而事实证明，他们的决策实在是太正确了，阳光集团让他们的生活充满了安全与小幸福，就连家人之间的感情都变得更加美好起来。
　　而今年，史密斯一家做出了一个郑重的决定。
　　他们打算趁着假期，全家去一趟华国，等到阳光集团关于新产品的新闻发布会结束后，就买到新产品，而不是再像是以前那样，耐心的等上半年才购买。
　　这个决定第一次没有像是以前的各种决定那样遭到其他家人的反对，史密斯先生与自己的夫人和独生女开开心心的踏上了旅程。
　　因为只会说一两句华国语言，他们决定聘请一个导游兼职翻译。
　　一家人算得上是中产家庭，要不然也不会有钱买那么多阳光集团的产品，精心挑选了之后，最后选定了一个非常不错的旅行社。
　　而让他们开心的是，旅行社买一送一，直接给他们安排了两个导游，当然了，客服有说清楚，送的那个导游是刚刚来旅行社，需要跟随前辈学习，因此很多方面可能没有买的那个导游了解透彻，如果介意的话，他们可以不安排送导游。
　　史密斯夫人觉得这没什么，两个导游总比一个导游要好，只要语言沟通没问题就好。
　　于是，他们一家人开开心心的坐着飞机到达了华国，一路上，十八岁的女儿一直都保持着兴奋。
　　机场接机很顺利，两个导游谁是买的那个，谁是送的那个也很轻易的能看出来，买的那个是个看起来三十多岁的华国女人，迎上来时十分积极的帮史密斯夫人拎行李，而另一个看起来二十多岁的年轻导游就显得没那么机灵，等到一行人出去被风吹了一下时，甚至还嘟囔着用华国语言说了句什么。
　　史密斯一家不懂华语，但可以很清晰的看到年纪大一些导游严厉的训斥了她一句，并且替她道了歉。
　　在那个年轻导游不甘不愿的道歉后，他们才知道，她刚才是在抱怨这里风大还要她们来接机。
　　史密斯夫人有些不开心，她直白的说道：“如果这位女士还要跟着我们的话，希望接下来的旅程中她不要再开口好吗？”
　　“好的，当然没问题，真是抱歉，我会看好她的。”
　　自己介绍自己姓李，叫做李依的导游连连道歉，那模样看的他们也都不好意思计较起来，而另一个叫做邹乐的年轻导游也果然在训斥下闭上了嘴，于是，接下来的旅途也就顺心了起来。
　　在得知史密斯一家是为了购买阳光集团的产品才来的华国后，李导游见惯不惯的开始滔滔不绝这次要发布的是什么产品。
　　他们这次发布的是安装在车上的保护囊，不是传统的发生车祸后探出一个安全囊来保护坐在车上的乘客不撞飞出去，而是在发生车祸的一瞬间，保护囊探测到危险后自动弹出，从一个压缩很小的安全囊，变成一个巨大的如同泡泡一样的东西，整个将人包裹在其中。
　　外面是凸起状，涂了防火，内里有足够充足的氧气，可以保证就算是车爆炸起火，亦或者是翻滚从高空掉入水，防震性也能保证乘客的生命安全。
　　每一个保护囊都是有定位的，每一个卖出去的保护囊都会被录入系统，车祸发生时，如果保护囊和乘客一起滚到了水中，只要警方找到车牌号或者是车主信息，拨通阳光集团官方安全电话，就能得到这一个保护囊的定位，以快速在氧气耗尽前，将乘客打捞上来。
　　史密斯先生一惊：“我们之前查询的时候，还没有发布新产品的信息，可如果是华国定位和联络警方的话，我们买下来，在我们自己的国家也用不了啊。”
　　“没关系的，这款产品是安全性产品，会提前与各个国家做好交接，您去买的时候工作人员会要求您提供证件或者签证 ，如果出示了还卖给您的话，那就说明这些产品在您本国是可以用的。”
　　李导游耐心的解释完了，笑道：“你们来的时间刚刚好，下午两点，阳光集团就要开新产品发布会了，听说董事长要亲自来呢。”
　　史密斯一家果然一喜，但紧接着，又失落下来：“可这种情况我们也进不去啊，还不是照样只能看电视。”
　　“所以才说您来的时间刚刚好。”
　　李导游轻咳一声：“我们老板和一个新闻社有些关系，这一次新闻发布会，他有资格带人入场，只是这个价格嘛……”
　　价格当然是十分昂贵的，但史密斯一家都是阳光集团的忠实粉丝，犹豫几下后，还是决定买了下来。
　　在将他们送到酒店放下行李时，李导游皱着眉看向身后一直闭嘴跟着的邹乐：“你今天像个什么样子，被投诉了怎么办？我们旅行社好不容易才有了现在的好名声，要是因为你一粒老鼠屎坏了一锅汤，这个月的工资就别想拿了！”
　　邹乐被骂的脸涨红，却也丝毫不敢反驳。
　　毕业之后的四处碰壁让她知道，她早就不是当初的那个天之骄女了，之前的工作因为和同事相处不好离职后，邹乐就始终找不到一份适合的工作，最主要的是，她不是毕业生了，人家一听她毕业后工作了三年却这也不会那也不会就根本不想招她，家里对于她始终没去工作很不满，硬是把她塞到了这个旅行社，强迫着她干自己曾经最看不起的陪笑工作。
　　可她除了听话，也没有别的选择了。
　　当初在学校，她选择了当众念自己骗钱的事实，事后父亲匆促把她转到了首都，中考前转学，又遭遇了那么大的心理打击，邹乐自然考砸了。
　　之后，家里花钱让她去了一个普通高中，邹乐一开始是想要好好学习，血洗前耻的，可京城的物价实在是太高了，这里的学生们也都比她富裕。
　　如果说以前在那个小城市里，她是鸡窝里的凤凰的话，那么在到了京城，进了这座花钱买的高中后，她就成了凤凰窝里的鸡。
　　身边的同学有名牌衣服名牌鞋，甚至还有各种新型产品，只有她什么都没有，因为之前骗钱那件事，父亲在单位里也受人耻笑，他一怒之下辞职，之后就一直在家里，在也没找到工作，母亲又要上班又要做家务，对着父亲也越来越不满，家里总是充满了吵架声，哪里还顾得上她这个女儿。
　　邹乐不敢跟家里要钱，只能故技重施，将注意打在了一个土大款的儿子身上，假装和他处朋友，从他那里要钱花。
　　只是这位可不像是当初的王轩一样好骗，花了钱还不占便宜，邹乐一个没有禁得住诱惑，就有了第一次，第一次没了后，以后也就刹不住车了。
　　她开始不停地交有钱的男朋友，如果不是玩出了孩子，也许都不会收手。
　　邹乐不敢跟父母说自己怀孕，只好用肚子里这个孩子跟现任男友要了一笔钱偷偷去小诊所做掉，结果就是那么巧，那家小诊所旁边就住着一个老家的人。
　　于是，邹乐在外面闹大了肚子偷偷流产的事传回了家。
　　她再也没有心思学习了。
　　之后，勉勉强强上了个三流大学，勉勉强强毕业，工作后被生活压的喘不上气来，家里不能给与支持不说，父亲还一个劲的跟她要钱。
　　明明有家有父母，却活的像是个孤儿。
　　邹乐跟在史密斯一家人后面，对面前的什么发布会一点兴趣也没有，她不爱看这种新闻，因为看了只会让她嫉妒又不甘，与其看这些人是怎么卖出一个个昂贵她买不起的产品，还不如思考晚上吃什么口味的泡面。
　　她正垂着头，突然听到一个声音响起。
　　“现在，有请一手创立了阳光集团的董事长，王轩先生讲话。”
　　周围立刻响起了鼓掌声，邹乐身子猛然一颤，抬起头看向了台上，果然在台上看到了一张熟悉又陌生的脸。
　　他身形修长，正笑着站起身，身上穿着一件羊毛衫，外面套着一件黑色风衣，显得人儒雅又充满温柔，那张原本黑瘦的脸上长了肉，也变白了，可五官还是原来的模样，只是比起小时候来说张开了一些。
　　是王轩吗？！
　　真的是那个王轩吗！
　　邹乐不敢确定，可上面的人很快就发言了：“大家都知道，阳光集团最开始发布的产品是助声器，帮助不能说话的人发出声音，这也正是阳光集团最开始受大众信赖的原因，在这方面，我要感谢我的父亲，因为其实，我也曾有一段时间不能发声，他一边带我去治疗，一边又做好了两手准备，也就有了助声器这个设想，之后在我经过治疗痊愈后，他将这个设想作为我的十六岁生日礼物送给了我，之后，我在父母的支持下，有了自己的团队，等到大学后，才正式做出了早就设想出的助声器，正式成立阳光集团。”
　　“关于保护囊，也是来源于……”
　　他后面在说什么，邹乐已经什么都听不到了，她只能眼眨也不眨的看着上方那个神情自信，仿佛会发光的男人站在台上。
　　那就是王轩。
　　喜欢着她的王轩。
　　她心中各种感受交杂在一起，不知道是后悔，还是痛苦憎恶。
　　邹乐心底有个声音在蠢蠢欲动的说着：上去打个招呼吧，也许王轩还喜欢着她。
　　她就这么一直犹豫着，直到发布会结束，一个短发女人走上前，接过了王轩手中的话筒，与他对视一眼。
　　明明没有说话，却有着十分的默契，邹乐还看到，在两人无名指上，戴着一模一样的戒指。
　　那份喜欢，到底还是被她亲手毁了。
　　直到发布会的人全都离开，王轩都没往这边看上一眼。
　　即使看到了，他也不会有什么心情波动。
　　毕竟现在的他，是幸福的。
　　林时恒八十岁去世，与妻子前后差了半年。
　　去世后，他为国家做的各种贡献才发布出来，这位老科学家，值得全国人尊敬，就如他的儿子一般。
　　【叮！任务完成，请选择：1，度假，2，继续任务。】
　　【继续任务。】
　　林时恒睁开眼，面前是一个女人，正拿着匕首往手上要割，一脸的坚毅决绝。
　　“就用我的肉来给姐姐做药引子吧，我心甘情愿！”
　　他正快速接受着记忆，见此，快速接了一句。
　　“千万别！！”
　　女子脸上刚刚露出喜色，楚楚可怜的转身看向林时恒：“姐夫……”
　　却见面前人一脸恳切：
　　“别割手，割大腿！肉多！”


第124章 古代重生黑心莲（1）
　　此话一出, 不光是那要割肉的女人, 就连跟在林时恒后面的人都呆住了。
　　“三哥, 你在说什么呢？”
　　林时恒回头看了弟弟一眼, 神情严肃, 一本正经的分析着：“四弟有所不知, 女儿家不像是我们男子这般，手上有了疤痕也没什么要紧的, 若是穆三姑娘为了王妃割下手上肉做药引子, 日后留下疤痕，还怎么相看夫家？你说我说的对不对？”
　　跟在自家三哥身后的临川王一愣, “对倒是对, 可是割大腿……”
　　“诶，这你就不懂了。”
　　林时恒没去看一旁女人煞白的脸色, 犹自慢条斯理的解释着：“太医既然说了王妃需要血亲的肉来做药引子，穆三姑娘又自告奋勇, 我们就算是为了成全她对王妃的姐妹之情也不该阻止, 可女儿家若是手上留了疤痕，日后岂不是不好找婆家，但大腿就不一样了，大腿平日里遮盖在衣服下面看不到, 上面的肉更是又多又嫩，割了一块下来也看不出来。”
　　“更何况……”
　　他说着, 用着两根手指拎起一旁女人的袖子一角, 在不沾染到她皮肤的情况下让她的手露在了临川王眼前, 以一种‘出去买菜挑肥拣瘦’的语气道：“四弟你看，穆三姑娘人瘦弱，这手上也没多少肉，割下去说不定压根不够药引子的分量，到时候疤痕也留下了，肉也不够，岂不是白白让穆三姑娘疼了一次？”
　　临川王今年也才十五岁，平时又不爱读书大大咧咧，原本满心的阻止被自家三哥这么一分析，渐渐也遗忘在了脑后，甚至还顺着林时恒的话题点了点头。
　　“是啊，穆三姑娘只是一介女流，哪里吃的了这种苦头。”
　　“所以啊，本王让她割大腿肉，到时候肉多，不用再割一遍，也不会耽误了谈婚论嫁，对不对？”
　　在女人不可置信的视线下，原本是听到消息来阻止她割肉取药引的临川王点了点头：“对。”
　　说着，他转过身，认真的对着女人建议道：“穆三姑娘，你就割大腿肉吧。”
　　穆三姑娘穆青蓉当即鼻子一酸，落下了泪。
　　此刻她总不能说自己只是在装样子等着被阻拦下来，只带着一股毅然决然的语气道：“姐夫不用劝了，不管是割在哪一出，都会留下伤疤，到时候出了嫁，未来的夫君岂会看不到，又岂会不厌弃这丑陋疤痕，青蓉既然打算割肉救姐姐，就再奢望过日后还能带着疤痕出嫁，到时候，青灯古佛，经书为伴，也就足够了。”
　　说着，她抬起匕首，朝着自己手上就要割下。
　　“诶！！等等！！”
　　临川王果然急急出声，穆青蓉立刻停下了手中动作，泪眼朦胧的望向两人。
　　“两位王爷何必阻拦，姐姐危在旦夕，为了救她，青蓉终生不嫁又如何。”
　　说完，她又对着手下了刀。
　　她都说成这样了，要么是被拦下来，要么是对面的人感动于她的这番赤诚，当场表示要娶了她，以保她日后不会因为割肉救姐而只能当个尼姑。
　　穆青蓉计划的很好，可惜事有愿为。
　　临川王眼看着那刀就要落在面前女子白皙柔嫩的手上，心下一急，连忙上前要去拦住，结果人还没上前，就先被林时恒直接拎了回来。
　　“四弟，穆三姑娘决心已定，也是她与王妃感情深厚，如今她为了救姐姐甘愿出家，你我又怎么好拦住她的这一片爱姐之心。”
　　说着，林时恒看向穆青蓉，她脸上那副毅然决然的神情已经随着他拦住临川王而渐渐僵硬下来了，拿匕首的手也不尴不尬的停留在半空中，要落不落。
　　“穆三姑娘放心，虽然你是为了救自己的姐姐，但那也是本王的王妃，本王发誓，待你割肉出家后，必定要为你找最大的尼姑庵，让你日后能够安心与经书为伴。”
　　说着，他死死抓住还想过去的临川王后退，满脸的严肃：“好了，你割吧。”
　　穆青蓉：“……”
　　她低头看看自己手中拿着的刀，再看看离自己八丈远的兄弟二人，一时之间骑虎难下。
　　而林时恒还像是生怕她下不去手一样的在一边催促：“穆三姑娘，还在等什么？快点割吧。”
　　她从小到大一点伤都没有受过，哪里吃的了这种苦头。
　　可话都放出去了，要是现在放弃的话，以前营造的形象岂不是白折腾。
　　穆青蓉抖着手，一咬牙，落下了匕首。
　　割就割！
　　到时候她穆青蓉为了临江王的王妃割肉取药引的名声传出去，再与母亲谋划一番，就不相信皇家能眼睁睁看着她这个为王妃牺牲了的姑娘遁入空 门。
　　想的很清晰，可惜她空有谋划却无对自己的狠心，刀落在了手上方，迟迟落不下去。
　　“怎么了？”
　　林时恒‘好心’询问着：“是否是下不了手？要不这样，我让人去府外找个屠夫来，他们常年干着这活计，等到了手起刀落，也许穆三姑娘还没感觉到疼痛，肉就落下来了。”
　　临川王觉得三哥说的有点不对，屠夫那都是杀猪的，这不是将人家好好的姑娘比作猪吗？
　　他将自己不赞同的想法这么一说，林时恒就又说了：“四弟你怎么能这么想呢？我只是担心穆三姑娘自己下不了手，她看着也不像是有几分力气的，到时候钝刀子割肉，疼的还是她自己。”
　　“但若是让屠夫来，割的快，她岂不是能少受一些罪。”
　　“是这样。”
　　临川王果真信了，点点头，“弟弟这就去叫人找屠夫去，好让穆三姑娘少吃一些苦头。”
　　他说着抬腿就走，只剩下穆青蓉望着这个唯一愿意拦下自己的人，张张嘴想要挽留又不知道该怎么说。
　　场面一时很安静。
　　林时恒却注意到了眼角余光的一抹青色，他当即一拍手：“看本王这脑子，本王自己就自小随着武师傅习武，手可比那府外的屠夫快多了，何必还用得上舍近求远呢。”
　　“穆三姑娘，请将手伸出来，本王亲自帮你割肉。”
　　说着，他冲着面色煞白神情僵硬的穆青蓉一笑：“放心吧，本王手很快的。”
　　林时恒也不耽误时间，果真直接将腰间佩剑拔出来，冲着一脸惊容望着自己的穆青蓉就走了过去。
　　看这个架势，是真的打算亲手割肉了。
　　“王爷且慢！”
　　就在穆青蓉心下胆怯，忍不住捂着手后退一步时，林时恒身后突然传来急切的阻止声。
　　林时恒微微挑眉，转身看向了从身后竹林走出来的人。
　　他穿着一身医官服，相貌俊秀，年纪也就二十多岁的模样，正脚步急切的走过来，跪下行礼。
　　“王爷，方才是小人误诊了脉象，王妃所得病症不需要血亲的肉也可救治。”
　　林时恒依旧手提着剑，一脸不悦的望向地上跪着的人，也没有叫他起来的意思。
　　“哦？都说太医院中崔太医医术精湛，年纪轻轻便可比院判医术还要高明几分，怎么到了本王府上为王妃诊脉，还诊出了误判来？”
　　那医官额头沁出了汗珠来，却依旧努力保持着镇定，“回王爷，王妃发病太急，臣担忧若是救治不及王妃有碍，这才提出以血亲之肉作为药引，方才臣一直在翻阅古书，又找出了比这法子更好的疗法，又听闻王妃之妹要割肉救姐，这才急急赶来。”
　　有理有据，的确是让人无法拒绝。
　　“好。”
　　林时恒收起佩剑，只当做是没看到两人那松了一口气的模样，只问道：“既然崔太医这样说了，那想必对王妃的病症也了如指掌，三天内，本王要看到王妃痊愈。”
　　这句话是下令，而不是询问，那医官心里正惶然着，听了后也只能磕头应下：“是，臣必定不负王爷所望。”
　　“本王还要去看看王妃，一会便派人将穆三姑娘送回府中。”
　　穆青蓉正在为逃过一劫而松了一口气，听到这话也只敢白着脸匆匆福身，“青蓉谢过姐夫。”
　　等望着那还穿着王爷朝服的人走了，她才脚下一软，险些没摔在地上。
　　地上的医官连忙起身扶住了她，满脸的心疼之色：“青蓉，你这又是何苦。”
　　穆青蓉白着脸摇摇头，满脸的坚决之色：“木哥哥，今日多谢你救我。”
　　林时恒走到竹林中，上下打量了一下地上的痕迹。
　　看来，这位崔太医在这里偷看的时间还挺长的。
　　这个世界的剧情比较简单，站在原主的角度，就是他本来好好的当着自己的逍遥王爷，结果一次替太后上香的途中，碰见了一绝色女子，当即惊为天人，查清楚是侯府嫡女之后就立刻向侯府发出帖子。
　　表示我看上那天上香碰见的嫡女了，我要娶她。
　　他是王爷，还是当今胞弟，侯府肯定不敢拒绝，于是很快，他求了皇兄赐婚，兴奋的迎娶了自己中意的美人。
　　结果盖头一掀，压根不是那天碰见的美人，打听过后才知道，当天侯府有两个嫡女去上香，这是另一个。
　　原主自然是愤怒的，只是这是皇兄赐婚，又不能反悔，再看嫁过来的这个长得也挺不错，也就只能忍了这股郁气。
　　他自然是不会想，是被自己撞见的嫡女不愿意嫁过来，而是一门心思的认为如今的王妃撒谎，抢了这门婚事，心中便对王妃多有不喜。
　　王妃进门后，为他打理府中事务，贤惠大度，将府中处理的仅仅有条，因此原主也只是冷落了她一些，有了正妃后便可以纳侧妃了，侧妃位置不够也能算做通房，一年里，原主一个一个女人往后院抬，丝毫不给王妃这个正室面子。
　　后来皇兄驾崩，因为没有子嗣传位给他，他坐了皇帝，当上皇帝不久，便在皇兄留下的太妃中找到了当初碰见的另一位嫡女穆青蓉。
　　这是妥妥的白月光啊。
　　原主也丝毫不管穆青蓉太妃的身份，给她换了个清白身份便让她入了自己后宫，宠爱有加。
　　穆青蓉善妒，不光压制着宫中其他人，还压制住了皇后，原主也心疼她当初“被皇后夺走婚事”，只当做什么都没看见。
　　只是没成想，他的纵容竟然让穆青蓉起了更大的心思，害了皇后腹中胎儿，被皇后查出来后匆促来找他求救，那是原主第一个孩子，他自然是心疼的，可心爱的女人躲在自己怀中瑟瑟发抖，又不忍心。
　　于是最后，大事化小，小事化了。
　　之后，皇后二次有孕，好不容易平安护着生下了一个羸弱皇子，原主只有这么一个孩子，便向穆青蓉透露了自己想要立他为太子。
　　一个月后，这个被层层保护着的孩子死于风寒。
　　皇后大病一场，却还撑着身子彻查，穆青蓉手段并不高超，之前一直平安无事也只是原主在替她撑着，再次查出来是她后，皇后发觉了原主还护着这个害死了亲生子的凶手，直接拔剑要杀了穆青蓉偿命。
　　宫人们谁也不敢上前拦，恰逢原主赶来，上前夺剑，结果失手，为了护住穆青蓉杀了皇后。
　　皇后到死，一双美目都睁大了，死死盯着他的方向。
　　原主被吓得不轻，又后悔又害怕，做梦都是自己被皇后追杀，直接中了风，病的昏昏沉沉眼看就要一命呜呼，却没想到穆青蓉这时候竟然假装怀孕，要等他死后，抱来一个婴儿混淆皇室血脉。
　　他气的直接将人拖下去处死，一气之下，自己也蹬了腿。
　　知道有任务空间后，他选择用自己的灵魂，交换皇后与两个孩子平平安安。
　　【叮！本次小世界任务：守护穆青凌与两个孩子，任务完成度：0】
　　林时恒低头看了看自己手中的佩剑。
　　这个世界真是……简单啊。
　　不过，想到在这个时间段，本来应该在府中好好待着现在却出现在王府中的穆青蓉，他微微勾了勾嘴角。
　　他从竹林里出来，守在外面的下人立刻迎了上来：“王爷。”
　　“走，看看王妃去。”
　　身后，崔木还在恨恨道：“他就真的那么好？一个纨绔王爷，整个京城都知道他不学无术，贪图享乐，更何况，他还有正妃，就算是你如愿嫁过来，顶多也就是一个侧妃，日后所出子女全为庶出，走到哪里都要让人鄙夷！”
　　穆青蓉知道崔木因为是庶出自小受人耻笑看不起，她也不在意崔木的反对，因为他根本什么都不知道。
　　是，庶出是让人鄙夷看不起，可若是皇上的庶出，那也是莫大的尊荣。
　　是的，穆青蓉是重生的。
　　上辈子，她作为侯府最受宠的嫡女，一直是尊贵荣宠的长大，父亲虽然不是长子，但大伯早逝，继承侯府自然就到了父亲头上。
　　母亲管家，她作为父亲唯一的嫡女，自小就被金枝玉叶般的捧在手心里，府中都说她知书达理，聪慧讨人喜欢，相貌又是出落的绝色无比，日后必定有大出息。
　　就连穆青蓉都是这么觉得的，像是他们这些官家女子，若是十六岁还未定亲便会进宫选秀，有被赐婚的，也有撂了牌子回家自主婚配的，更有的，是被皇上看中，留在宫中做了宫妃。
　　上辈子穆青蓉便心心念念想要进宫做皇妃，她自认家世相貌品行万里挑一，若是进了宫，必定能受到宠爱，再生下皇子，日后说不定也能指望一下九五之尊的位子。
　　只是却那么不巧，她一次出府上香，帷帽落地，被也来上香的临江王林时恒看了个正着，她相貌出色，临江王竟当场看的发怔，回去后便递了话给侯府，要娶穆青蓉为王妃。
　　上辈子的穆青蓉是十分看不起临江王的，一个纨绔王爷，文武不通，整日只知道与一群皇室子弟玩乐，若不是今上乃是他同母所出的亲哥 哥，他哪里能如此逍遥自在。
　　她不想嫁给临江王，便向母亲求助，母亲与她是一样的念头，于是便使了计策，将大房嫡女穆青凌嫁了过去。
　　反正当时临江王不知晓她的名字，只知道是侯府的嫡女来上香，穆青凌也是嫡女，当天也去上了香，她们这样做，就算是临江王质问起来也能推脱。
　　至于满心以为自己抱得美人归的临江王掀开盖头看到的是另一张脸后会不会迁怒于穆青凌，穆青蓉就不管了。
　　之后她进宫选秀，果真被选中，直接被封了妃，之后几天，皇上喜欢她温柔可人，在她宫中连续留宿了将近五天。
　　穆青蓉春风得意，只等着诞下皇子，再争大位。
　　没成想，皇上早年在还未登上皇位时遭人毒害，虽然瞧着风华正茂，体内却早就被毒侵入内脏，穆青蓉才做了短短一年的妃子，他就驾了崩。
　　皇上没有子嗣，驾崩前留下遗旨，要嫡亲弟弟临江王林时恒继承皇位，之后，便是如同戏文里那般，他们这些妃子被封为太妃，搬出了华贵宫殿，迁居荒凉的西太宫，一堆人住在一个宫殿里，拿着微薄的月银，想要吃顿好一些的饭菜都要使银子。
　　感受过舒服的受宠妃子生活，穆青蓉怎么受得了这些，最让她受不了的，还是如今的皇上，当初的临江王是被她自己亲手推走，若不是当初她不肯嫁给他，皇位的位置怎么可能是穆青凌坐。
　　只是现在说什么也太晚了，皇后掌握后宫，她们这些太妃都被关在西太宫不允许随意进出，就算是穆青蓉想要出去“偶遇”现在的皇上重捡起当年情谊，也根本没有机会。
　　之后，她身边的宫女费尽心思的将她送了出去，这才让穆青蓉成功偶遇到了现在的皇上，再次见面，两人都惊喜不已，花前月下，当即成就好事。
　　穆青蓉改名换姓，再次被封为妃子，风头一时之间甚至盖过了皇后，只是她不知为何迟迟未孕，眼见着无宠的皇后都怀了孩子，之前自己荣宠后宫，皇后被压制的厉害，若是皇后生下皇子得势，她岂不是要被踩到脚底下去。
　　情急之下，穆青蓉就问崔木要了打胎药，买通了皇后身边的宫女让她以为是保胎药喝了下去。
　　皇后失了身孕，一向只缩在长春宫过日子的她一反常态的彻查后宫，居然真的查出了穆青蓉。
　　她情急之下向皇上求助，被保下来后再不敢做别的，只安心养着身子想要早点怀上龙胎，谁曾想，穆青凌就那么有好运，竟然又怀了孩子。
　　穆青蓉始终找不到下手的机会，原本想着那孩子生下来那么羸弱，不用她出手自己也会死，结果皇上竟然提起想要立他为太子。
　　她只能故技重施，让小皇子得了风寒去世，之后穆青凌癫狂的要找她报仇，还好皇上护着她，错手杀了穆青凌。
　　穆青蓉本以为自己从此可以安享无忧专心等待怀孕，结果皇上大病一场，她害怕皇上也像是先帝那样离开，就想出了个假装怀孕的主意。
　　结果皇上竟然一眼看出不对，一丝情面也不顾的赐了毒酒。
　　死前穆青蓉才知晓，原来她这么多年没有身孕是皇上的意思，只因为她是二嫁之身，皇上就算是再怎么喜欢她，也绝对不会让她这个曾经伺候过自己哥哥的女人诞下龙胎。
　　因为是亲自给她下的绝育药，所以他才能那么精准的拆穿她是假装怀孕。
　　机关算尽一辈子，最后竟然还是落了个毒酒一杯。
　　穆青蓉又恨又悔，只恨自己当初为什么要将婚事推给大房的穆青凌，白白给他人做了嫁衣。
　　结果再睁开眼，她竟然回到了还未进宫选秀，还是清白之身的时候。
　　只可惜她醒过来时，王府与侯府已经换了庚帖，穆青凌的名字也已经落在了圣旨上被赐婚，现在若是反悔，那就是欺君之罪，还会遭人嗤笑。
　　穆青蓉只能再做谋划，她如今是绝对不会进宫伺候会早逝的皇上了，如今还是临江王的林时恒倒是一定要抓在手心里。
　　虽然她当不成正妃，但侧妃也可以，凭借着她的手段，日后临江王继承大位，怎么也能封个贵妃。
　　这一世，她可是清清白白，还能不诞下皇子吗！
　　她和母亲一起，给穆青凌下了药，确保她能早死，没成想她身子居然这么虚弱，刚刚嫁过来就生了场大病，穆青蓉以探望姐姐的名头跟随母亲来到王府，想到林时恒最喜欢心思善良的女人，便说通了一直喜欢她的崔木，打算演一场戏。
　　没想到……
　　想到方才林时恒那要拔剑替她割肉，又丝毫不心疼的模样，穆青蓉便忍不住恨恨拽了拽手上帕子。
　　这一世，她一定要代替穆青凌！


第125章 古代重生黑心莲（2）
　　正院里, 穆青凌正白着脸靠坐在床边，一口一口喝着手中端着的药碗。
　　她相貌没有穆青蓉那般绝色，若是说穆青蓉是一株亭亭玉立的牡丹花, 那她便是清雅小荷, 虽说也是个美人，但从小到大，只要是站在穆青蓉身边，穆青凌便总是被忽视的那个。
　　穆青凌不介意这些，虽然自小父亲去世, 可她受到的也是标准的大家小姐待遇，再加上有母亲教导着, 也就培养出了一身的气度豁达。
　　与妹妹争锋这样的事，她向来是不爱做的。
　　不爱做归不爱做, 当得知妹妹穆青蓉居然堂而皇之的提出了要王爷身边奴才退下，有私语要单独与他讲后，穆青凌也还是受了刺激。
　　这刺激倒没多少是因为对丈夫可能动心的伤心，毕竟在洞房当天, 穆青凌就已经知晓了她的丈夫临江王真正喜欢的人是二房嫡女穆青蓉。
　　临江王也从未掩饰过这一点, 言语之间还有对穆青凌代替了穆青蓉嫁过来的不悦。
　　刚刚嫁过来就被新婚丈夫厌弃，要说穆青凌不难过是假的, 她心里也隐约能猜测到为什么那天明明没有碰见临江王的自己会代替妹妹嫁过来，虽说她是大房嫡女, 可失了父亲, 在侯府中, 也不过是个没有父亲庇护的孤女罢了。
　　虽说穆青凌自父亲去世后就很少出来活动，但同住府中，也多多少少了解三妹穆青蓉的性格。
　　她必定是看不上临江王的。
　　那么，将自己这个没有父亲庇护，同为侯府嫡女的三姐推出去代替她嫁给临江王，就是最好的解决办法了。
　　既不会让临江王恼怒怪罪侯府，也不会让穆青蓉委屈。
　　穆青凌已经认了。
　　听闻临江王爱好玩乐，平日里不学无术，是个不折不扣的纨绔，她就安慰自己，好歹是当今胞弟，又有个王爷身份，虽然爱好玩乐，好歹也没有传出什么残暴的名声。
　　侯府中规矩是每个女儿出嫁都要从公库出嫁妆，嫡女和庶女的规格自然不同，但轮到穆青凌出嫁，如今管着侯府中馈的二婶娘道府中这些年艰难，外面的铺子也赔了不少，银两什么的都是严格按照规矩来，只那些嫁妆，瞧着名目好听，打开箱子一看，都是一些拿不出去的东西。
　　二婶娘这样做，也是拿准了穆青凌母女无人可靠，庶弟又年幼，她一个出嫁女，要是拿着府中置办的嫁妆不好的名头闹出事端来，最后吃亏的还是她自己。
　　侯府是她明面上唯一的依靠，虽说女人出嫁从夫，但想在夫家过得好，还不是要靠着娘家撑腰，就凭着这一点，穆青凌便只能将苦咽到肚子里。
　　母亲要变卖嫁妆为她做嫁妆，被穆青凌拦了下来，她的嫁妆就算是再怎么表面光，日后作为王妃，也没人敢质疑，而母亲的嫁妆却还要留着，等着弟弟长大了能分出府后来置办家产。
　　她一个侯府嫡女出嫁二婶娘都能克扣，日后侯府分家，想也知道二叔二婶娘也分不了多少给大房。
　　被推出去代嫁，被克扣嫁妆，这些穆青凌都能忍，只穆青蓉在她嫁过来后，又堂而皇之的与丈夫有了暧昧，她忍不了。
　　当初若是喜欢临江王，为何又要推她过来替嫁。
　　现在穆青凌已经是王妃，穆青蓉作为侯府二房嫡女，却丝毫不顾身份，当着王府那么多下人的面要与王爷单独相处，若不是当时临川王也在场，主动跟了去，恐怕不等到明日，整个京城便能传遍王爷与穆青蓉的闲言碎语。
　　女子还未出嫁就与一个男人扯上关系，她除了嫁给对方，还有别的法子吗？
　　到时候，同为嫡女，穆青蓉能为妾侍吗？
　　她做了妾，侯府的脸面往哪里放？剩下那些还没有出嫁的妹妹们日后找婆家都要低人一等！
　　就连府中郎君，有这样一个不知廉耻的姐妹在，恐怕都不好找妻子。
　　穆青凌嫁过来第二日便大病一场，昏迷到今天才刚刚醒来，结果一醒来就得知了这样一件事，气的她恨不得再晕上一次，只能连忙让人去竹林那边，只说是自己刚醒来以为自己要命不久矣，这才托了三妹帮忙给王爷带话。
　　就算是再怎么气急，为了还在侯府中的母亲弟弟和无辜的妹妹们，她也要硬着头皮帮穆青蓉将名声救回来。
　　人是派出去了，穆青凌却丝毫没有觉得放松，而是更加忧虑。
　　不知为何，出嫁前几天她便觉得浑身无力，嫁过来后更是洞房花烛夜一过便陷入昏迷，但虽然是这样，穆青凌通过与丈夫的短短相处时间，也大致能够了解一些他的品性。
　　临江王林时恒，太后幼子，他出生时，当今已经被封为太子，据说当时先帝光皇子便有七位，各个人中龙凤，在今上还没 有封为太子时便已经开始争斗，等到今上被封为了太子，这些皇子们又一致将矛头对准了他。
　　今上能走到今天，不知道躲过了多少明枪暗箭，也许是因为被那些同父异母的兄弟们伤的深，他登上皇位后，对着底下那些没参与争斗的幼弟们倒是十分宽容，尤其是胞弟临江王，更是宠爱有加。
　　临江王在今上登基时还年幼，太后是亲生母亲，皇上是同胞兄长，他养在宫中时便是个十足的小霸王，因此性子是有些小孩子心性的，偏偏他是个大人，还是个位高权重的王爷，这丝小孩子心性就变成了纨绔名声。
　　换言之，就是一个巨婴版的熊孩子。
　　洞房花烛夜，穆青凌只与自己这位熊孩子夫君说了一小会话就放下了心，显然，她的夫君虽然过于飞扬跋扈，心地倒是不坏，只是可能是从未吃过什么苦头，人家撺掇两句，他便能当了真，什么都要去干。
　　对于自己这个王妃，他虽然不太满意，但也算得上是尊重，当晚便将王府交到了穆青凌手中，穆青凌也没指望夫君能见自己一面就爱上她，只想着相敬如宾而已。
　　既然王爷信任她，将整个王府交给她，她便会好好打理好王府，回馈这份信任。
　　谁能想到呢，她这破败身子竟到了如此地步，第二天就陷入了昏迷。
　　穆青凌叹了一口气，她不想死，她想好好活着，活着看弟弟长大，娶妻生子，带着娘搬出侯府，还想看娘颐养天年。
　　因此，即使现在被穆青蓉这很可能带累整个侯府的作死行为气的心脏疼，穆青凌也还是坚强的起身喝药，试图再抢救一下自己。
　　只是她身体太过虚弱，手上没劲，喝了几口后，便颓然将手缓缓放下，轻声道：“奶娘喂我吧。”
　　一直小心翼翼守在床边的奶娘见了这一幕，心疼的眼泪直落，连忙接过药碗，舀了药送到穆青凌嘴边，见她就这么自己喂一汤匙，她便喝一汤匙，似是完全察觉不到药苦的模样，泪水便掉的愈发多了。
　　“姑娘，奴婢送信回去，让夫人来看看你吧。”
　　“不必了。”
　　穆青凌摇摇头，苦笑道：“母亲见了我这般模样，必定要哭上一场，既然太医说有救，我又何必要让母亲伤心。”
　　奶娘听她这么说，心下更疼，又忍不住苦涩掉泪。
　　她家姑娘这么好的人，为何就偏偏如此命苦，自小失了父亲也就罢了，明明是侯府长房嫡女，却要避让妹妹，上个香，明明是好好在寺庙厢房中没踏出房门一步，却被这么稀里糊涂的嫁了过来。
　　本来嫁妆被做手脚，她气愤不已时，姑娘还安慰她，好歹日后她是王妃，何等尊贵的身份，谁曾想，这当上王妃的好日子还没开始，就先被一场怪病毁了个干净！
　　眼见着汤碗里的药都喝完了，自家姑娘白着脸微微合眼，一副十分疲惫的模样，却还要强撑着精神问：“我派出去的丫头可回来了？”
　　这丫头，自然说的是派去竹林，给穆青蓉要独自和王爷相处找个借口的丫头。
　　奶娘又想到了穆青蓉漂亮脸上毫不掩饰的张扬。
　　在府中时，她家姑娘就一再避让，如今都出了嫁，分明是着三姑娘自己不要的婚事，为何又要来搅局，她要做什么就做了，又为什么丝毫不顾及侯府名声，就算是她自己不要名声不要脸，府中可还有未出嫁的姑娘呢！
　　奶娘恨得牙痒痒，说话时也带上了怒意：“还未回来，姑娘，要奴婢说，就应该将三姑娘今日做的这些下作事告知府里。”
　　“府里。”
　　穆青凌似是想到了什么，眼中露出了些许嘲意，淡声道：“怕是行不通，二叔与二婶娘向来一条心，就算是告诉他们，也只会以为我是在故意污了三妹名声。”
　　“那也不能就这么任由三姑娘勾引王爷！”
　　这屋里就她们两人，奶娘说话也不怕犯忌讳，只恨恨道：“当初分明是她瞧不起王爷，不肯嫁过来，才推了姑娘替她，如今姑娘都嫁过来了，她又巴巴的贴上来，便是那穷的吃不上饭人家家里的姑娘，都没她这么不要脸的！”
　　“她再不要脸，就算是为了宁儿的名声，我也要替她兜着。”
　　宁儿就是穆青凌的庶弟穆宁，当初她爹回乡祭祖，回乡途中大病一场，还没撑到回京城就断了气，身边跟随的妾侍受了惊吓，产下一子就跟随而去。
　　等到他们一行人回京，乍然知晓丈夫死讯的大夫人险些没有哭晕过去，但事实就摆在眼前，她也只能收起悲伤，将庶子养在自己膝下。
　　这么多年的教导，虽说是庶子，却与嫡子也没什么分别，在穆青凌心中，弟弟穆宁与母亲，便是她在侯府中唯二在乎的人了。
　　现在穆青蓉一个大招就要拖累整个府，穆青凌连生气的力气都没有了，她早就习惯了三妹这副只要自己爽了管别人去死的性子，便是二叔二婶娘，不也从未考虑过府中名声吗？
　　现在，她只想活下来，熬到弟弟长大，能带着母亲分家单过，到时候，那侯府中的一干乱七八糟事务，就再也不会影响到他们一家了。
　　穆青凌喝了药就有些犯困，偏偏还要等着派出去的丫头回来，只能强打精神让奶娘拿了一本书来给自己看，结果刚看了没几页，就听到门外传来了女人哭泣和自己身边丫头呵斥的声音。
　　她本就病着，被这么一吵，秀丽的眉就忍不住紧紧皱在了一起，白着脸问道：“是谁在外面？”
　　奶娘心疼的看了自家姑娘一样，匆匆站起身：“奴婢去看看。”
　　没一会，在外面发出争吵声的人就被带到了穆青凌床前。
　　她穿着一身粗布衣料，虽是如此，也无碍那清丽相貌，一进屋就跪在了地上，看见床上还靠着的穆青凌就如同看见了救星，就这么一边哭泣一边跪爬着爬到了床边。
　　到了床边，她就一个劲的磕起了头，一边磕头一边求道：“求王妃救民女，求求王妃……”
　　穆青凌被她的哭声扰的头疼无比，忍不住按了按眉心，问着跟随这女子一同进来的丫头：“这是怎么回事？”
　　丫头面有难色，犹豫几下，还是跪在地上，脆声道：“这是……王爷的妾侍。”
　　“原本是在西苑住着的，今日听闻王妃醒来，便闹着要来寻王妃，府中侍卫不敢拦，这才惊扰了王妃。”
　　“不是！我不是妾侍！！”
　　那女人被这句话刺激到了，抬起磕的血淋淋的头哀求道：“民女是陇西人氏，几天前随父进京，在路上偶遇了王爷，他便将民女绑回府中，说……说要收民女为通房，求王妃开恩！民女身上还有婚约，实在不能伺候王爷啊！”
　　“民女本想一死了之，结果这几日王爷因王妃的病也未曾碰过民女，如今既还是清白之身，民女便想求王妃，求王妃开恩……”
　　说完，她又不怕疼一般的继续对着穆青凌磕头，口中一个劲的哀求着：“求王妃开恩将民女放回去，求王妃开恩……”
　　穆青凌听的眼前一阵阵发黑，险些没晕厥过去，奶娘见她脸色白的透明，上前扶了一把，担忧问：“姑娘？”
　　“我无事。”
　　穆青凌白着唇呼吸几下，好不容易平复了过来，才吐出一口气，“送这位姑娘出府，再从我的私库划五十两与她压惊，若是王爷问起来，只管让他来寻我！”
　　最后一句话，已是怒意满满。
　　她本以为，自己嫁的夫君虽然不是什么盖世英雄，人也不学无术了一点，好歹也不是什么小人，对待她这个王妃也算得上尊重。
　　结果！他竟然强抢民女！还是在皇城脚下！
　　这府中更是一点规矩都无，抛开这位姑娘的事不提，光是她能以一个通房身份一路跑到王妃正院来，便能看出王府里多么没有规矩。
　　侍卫不能拦，丫头也不能拦吗！
　　说句不好听的，若是今日闯进来的不是这个可怜的姑娘，而是外男呢。
　　穆青凌心里打定了主意将身体稍微养好一点就开始好好处置府中事务，还有王爷，就算是会惹怒他，她也要跟他说清楚，要通房要妾侍可以，绝不能是强逼人家不愿的姑娘，那样跟畜生有什么分别。
　　她刚这样想着，就听着那位被丫头扶着站起来的可怜姑娘发出一声短促惊叫，接着如同见了猛兽一般，带着满头血飞快的甩开丫头的手躲到了床边，满眼都含着绝望。
　　“王妃……王妃救我……”
　　穆青凌撑着身子望过去，果然见到是自己的夫君，临江王林时恒掀开帘子走了进来。
　　她无力的手微微握起，放软声音对着那可怜女子道：“莫怕。”
　　为女子者，最怕的就是为妾与被玷污清白，若是今日她不管，这可怜的女子下场恐怕逃不过一死。
　　就算是今天惹怒了王爷，她也一定要保下这女子！
　　林时恒望向正白着脸与自己对视的穆青凌，她今年也不过十六，相貌秀丽，因为重病看上去十分虚弱，只那双杏眼里不是原主记忆中的平静如水，而是带着薄怒。
　　他皱紧了眉，上下打量了一下躲在床边瑟瑟发抖的女子，“这谁？怎么弄了一头的血？”
　　说着，又看向虚弱靠着的穆青凌：“是王妃你的人？”
　　穆青凌没有 放松，而是问道：“王爷不认识她？”
　　“本王每日来来回回见了那么多人，要是见一个认识一个，岂不是早就累死了。”
　　林时恒丝毫不在意她语气中的冷意，说完了，大摇大摆的坐在了床边，以一副很嫌弃的视线看向站在床边的女子，见她被自己的眼神吓得抖个不停，眼中的嫌弃顿时更重。
　　“血里呼啦的，瞧着碍眼，还不快下去收拾清楚。”他一脸嫌弃的说了这句话后，又偏头去看穆青凌，语气中颇为不解：“你这身边的丫头，怎么还有长得这么丑的？还弄这么一脸血，倒不倒胃口。”
　　“丑？”
　　穆青凌险些没被他气笑了：“王爷若是觉得她丑，为何又强抢人回来？”
　　“本王抢人？”
　　穿着一身华衣的临江王一愣，眼中露出了恍然大悟的神色来：“本王那天喝多了酒，是抢了个美人回来享用，这不是王妃你病了吗？就先放在西苑了。”
　　“如今王妃既然病要好了，本王是该好好享用来着。”
　　他理直气壮的说完了，又偏头瞧了一眼站在死死抓住床帘抖个不停的女子，一双眉渐渐皱在一起，似是很不解的上上下下打量了她一遍。
　　“本王……抢了个这么丑的人回来？看来是喝多了酒，看人都不准了。”
　　对颜值有很高要求的临江王直接遗忘了刚才自己说要享用美人的话，直接下令：
　　“你们几个，把这个谁，赶紧丢出王府，别再污了本王的眼！”
　　屋内的几个丫头面面相觑，一时不敢动弹，林时恒直接一脚踹在了床角：“赶紧的！没吃饭是怎么着！”
　　虚弱靠在床边的穆青凌仔细观察了一下他的神色，发现他的确是在真情实意的嫌弃那平民女子丑陋后，虽然不解，也还是对着那几个自己的丫头点头道：“送出府去吧，送上五十两，再为她请个大夫看看伤口。”
　　“是……”
　　几人福了福身，带着满脸“感谢天感谢地感谢王妃”的女子匆匆退出屋子。
　　林时恒先是冲着穆青凌一笑，又嫌弃的看了眼站在床边满脸“我要护着我家姑娘”的奶娘。
　　“你们退下吧，本王有话要跟王妃说。”
　　他是王爷，这王府中最大的人，因此即使奶娘再怎么不放心，也还是只能行礼告退。
　　屋内一时只剩下了夫妻俩。
　　“王妃，你莫要担忧，本王方才问过太医，他道只用三天便能让你彻底痊愈，待你病好了，本王便陪你去侯府回门，你这一病，倒是连回门都错过了。”
　　穆青凌望着面前神色正常的林时恒，有些拿不准他怎么突然对自己这样好，难道是心虚了，可方才对着那被强抢的民女，也没见他有什么心虚神色啊。
　　她犹豫一下，开口问道：“不知王爷从前可还强抢过其他女子？”
　　“没了，就她一个，母后怕本王沉迷女色身子虚空，特地吩咐本王，娶了王妃才能纳侍妾，本王这不是刚刚将人抢回来，还没来得及享用吗。”
　　他这一脸的理所当然，好像不是在说强抢民女，而是在说“我上街买了一颗大白菜”，穆青凌简直想生气又不知道该从哪里开始生气，憋的脸又白了一层。
　　偏偏，这是她的夫，她只能用着温柔的语气，循循善诱。
　　“王爷，那女子分明不愿，您得了她不光没什么乐趣，说不定还会逼得她自尽，若是您喜好美色，可寻一些愿意伺候的女子入府，正经给个名分，到时两厢情愿，您也受用些。”
　　林时恒：“可本王就喜欢不乐意伺候的。”
　　穆青凌心里一堵，呼吸几下，忍着气看林时恒有好好听自己说话，又强行挤出个笑来：
　　“可像这样，将好人家的姑娘强抢过来，是犯了国法，就算您是王爷，犯了法就是犯了法。”
　　穆青凌努力回想着自己曾经读过的书籍，打算今日用长篇大论来将喜欢强抢民女的夫君这种违法思想给掰过来。
　　结果她才刚起了个头，面前与她一般年纪的俊秀王爷就已经一脸恍然的点头。
　　“原来是这样啊。”
　　“那本王下次不抢了。”
　　准备了一肚子话要规劝夫君的穆青凌停顿住了。
　　她有些迷茫，也有些不知所措。
　　居然如此干脆利落的答应了。
　　就这么……简单吗？


第126章 古代重生黑心莲（3）
　　穆青凌嫁过来第二天就生了病, 对于临江王林时恒的判断都是靠婚前听到的各种信息和洞房当晚自己推测。
　　她本以为，像是临江王这样从小到大都没受过什么委屈的王爷，想要让他听进去劝导是很难的, 没想到她刚开了个头, 对方就听了。
　　穆青凌仔细观察了一下林时恒神情，见他不像是在敷衍自己的模样，微微松了一口气。
　　一个能沟通的夫君总比听不进去话的夫君要好。
　　“对了王妃。”
　　林时恒突然在穆青凌刚松了一口气的档口出声，语气中带着微微的不满：“你那三妹，是不是太没规矩了点？”
　　穆青凌一时有些没反应过来, 微微睁大眼，“王爷的意思是？”
　　“方才本王好端端走在路上, 她非要拦住本王，说要单独与本王说话, 这哪里是好人家的女儿能做得出来的，也未免太没规矩了些。”
　　穆青凌迟疑的看了一眼满脸嫌弃的临江王。
　　要是她没记错的话，洞房花烛夜，这位可还当着她这个新婚妻子的面长篇大论的夸耀了一番穆青蓉吧。
　　就连她独自一人在寺庙里闲逛, 都能被他夸成胆识过人, 不似一般闺阁女子那样无趣。
　　说实话，在洞房夜, 这样对着妻子夸耀另一个女人，已经算是一种羞辱了, 穆青凌当时气得脸涨红, 偏偏他是她的夫君, 除了将那股气吞下去当做无事发生，她不能有别的处理方式。
　　只当时心中发凉的同时又庆幸，虽然这位喜欢的人是穆青蓉而看不上她，但好在他也愿意给她王妃的体面，没有在看到她的脸后拂袖而去。
　　那么问题来了，这才过去多久，怎么就突然就对着穆青蓉嫌恶无比了？
　　穆青凌心中满满都是疑问，却不好问出来，只低眉顺眼的微微垂眼，轻声道：“三妹自小是被捧在手心里长大的，年纪又尚幼，性子难免天真了些，并非故意冲撞，还请王爷见谅。”
　　“她是你妹妹，也叫本王一声姐夫，本王自然要看在王妃的面子上饶过她。”
　　林时恒飒然一笑，似是很潇洒的模样：“王妃且好好养病，待到你病好了，本王送你回门看望岳母。”
　　“多谢王爷。”
　　穆青凌身体还虚弱着也见不了礼，只能白着脸应下。
　　刚刚应下，便见着穿着一身华服的男人站起身，“那本王先走了，今儿还约了人喝酒，王妃可有什么想要的，本王顺便给你带回来。”
　　穆青凌现在还病着，哪里有想要的东西，刚刚张嘴想要拒绝，突然又想起来自己现在是他的妻。
　　她嫁过来后第二天就一直昏迷，现在还不知道临江王对她这个王妃的态度，现在正是最好试探的时机。
　　穆青凌想着，又将拒绝的话藏在了嗓子里，轻声道：“若是王爷得空，可否去紫云斋，为妾身买些脂粉回来？”
　　“好，本王给你带些回来。”
　　林时恒拂拂袖子，“你们女儿家就是麻烦，本王就从来不用脂粉。”
　　穆青凌笑笑，没有答话，只看着林时恒走出屋子，他刚走出没多久，她便能从屋中听到自外面传来的一声轻佻笑声。
　　“你这丫头长得倒是标致，可是王妃身边的人？叫什么名儿？”
　　接着，就是她的陪嫁丫头葡萄怯生生又带着一丝喜意的声音，脆声回着：“拜见王爷，奴婢名叫葡萄，是王妃身边伺候的二等丫头。”
　　“葡萄。”
　　她的夫君将这名字玩味的重复了一遍，语气中笑意更重：“果然人如其名，瞧着便水灵灵的招人疼，你且去与王妃说，让她给你准备准备，待王妃回门，就让你伺候本王。”
　　葡萄那张漂亮脸蛋上立刻露出了喜色来，对着相貌俊朗，正冲着她笑的临江王跪下磕头。
　　她是二夫人特地挑来的陪嫁，自然与穆青凌不是一条心，有了这样的机会，当然要牢牢抓住了。
　　“是，奴婢多谢王爷。”
　　“别跪别跪，本王看见你这样的美人跪在这冷冰冰的地上，心就发疼，快快起来，日后啊，本王给你个侧妃名分如何？”
　　葡萄被林时恒亲手扶着站起来，还凭白得了侧妃名分，眼中惊喜简直都快要溢出来，她只是一个丫头，虽然跟着穆青凌嫁了过来，可卖身契还留在二夫人手中，没想到还有这种机遇。
　　当了侧妃，以后可就是主子了。
　　二夫人又让她给大小姐下了药，大小姐必定活不过七天，等到她一死，即使她曾经为奴为婢不能当得正妃，有这个侧妃之位，继王妃进门之前，她也有把握能将喜欢她的王爷圈在自己房中。
　　再生下一个孩子……
　　葡萄快速畅享完了未来，一双美目中又是激动又是欣喜，望向林时恒的目光里满满都是向往与羞涩：“奴婢、奴婢谢过王爷。”
　　林时恒望着她的目光中满是温柔与爱意，就连声音都柔和下来：“现在谢个什么，日后有大把的时间谢。”
　　他说完这句话就转身离开了院子，看背影心情应当是十分美妙的，葡萄站在原地瞧着他的背影，脸上满是羞涩兴奋。
　　站在一边的奶娘看着她，恨得几乎要把自己牙都给咬碎了。
　　虽说陪嫁丫头会被姑爷纳入房中是潜规则，可但凡疼爱女儿的人家，找陪嫁丫头也只会找那些相貌漂亮性格却十分老实的，卖身契也绝对会牢牢攥在主母手中。
　　卖身契在手，便是丫头再怎么受宠，那也是主母能说发卖就发卖的玩意。
　　虽然站在陪嫁丫头的立场很残忍，可这是能保障出嫁姑娘的最大保护屏障。
　　她们夫人辛辛苦苦才寻了四个相貌漂亮性格又老实绝对不会背主的丫头，就是为了不让这些丫头威胁到姑娘在王府的地位。
　　结果出嫁前一天，其中一个丫头就那么“碰巧”生了重病起不来床，而二夫人又“凑巧”手边有一个长相好看年龄合适的丫头，就这么不容拒绝的将这个丫头送到了大房。
　　自然，这丫头正是葡萄。
　　这丫头过来的第一天奶娘就看出来不是一个老实的，原本还想着等到姑娘稳住后，再找个借口把人打发回去，结果这小蹄子，姑娘这才刚刚醒，竟然就勾引了王爷。
　　她又是恨，又是担心葡萄日后真的当了侧妃会给她家姑娘下绊子，气的脸色一阵阵发青。
　　奶娘的脸色如此显眼，葡萄当然不会没看见，只是她现在也不在乎这个了，侧妃还需要在乎一个奴才吗？
　　更何况，她心中已经确认了穆青凌活不过七天，等到穆青凌这个王妃一死，就如奶娘她们这些人，就算是再怎么受王妃庇护又能怎么样，还不是像是无根浮萍一般，任人欺凌。
　　葡萄心中有了底气，颇有一种主子范的横了奶娘一眼，直接拉开帘子就走了进去。
　　奶娘被她这小人得志的模样气的心里又是一堵，连忙跟在她后面走了进去。
　　“王妃还没有通传，你这是想干什么！”
　　葡萄是二夫人从府外找回来的丫头，没经过多么严格的规矩训练，再加上心底认定了穆青凌活不过七天，心里的那个底气就很不一样了。
　　她脸上带着笑，嘲讽的望向奶娘：“刘嬷嬷方才也听到了，王爷说明天要收我入房，我葡萄虽然只是一个丫头，那也是王妃身边的丫头，陪着王妃一道从侯府嫁过来的，更何况王爷还说要我做侧妃，好歹葡萄也是王妃身边的人，总不能就这么一点准备都没有吧？”
　　奶娘瞧着她脸上那股子得意劲，恨不得直接上手把她的脸都撕下来，口中也多了一股着狠意：“就算是王爷方才说了要收你入房，那也是明天的事，今天你葡萄还是王妃身边的二等丫头！”
　　“主子没发话，你就这么闯进来，还有没有规矩！”
　　主子马上就要死了，还要这个规矩有什么用。
　　葡萄脸上嘲讽更重，“刘嬷嬷，葡萄是现在还是个丫头，但明儿可就不是了，我劝您啊，说话还是小心些为好，今天你训斥的是一个小丫头，等明天，你要是再这么跟我说话，就算是我放过你，王爷恐怕也看不过眼吧？”
　　“你！”
　　奶娘气急，正要还口，却听帘子里，穆青凌淡淡的声音响起：“奶娘，让葡萄进来。”
　　她就算是怒意冲天，也只能强行将这股怒意压了下去，冷眼看了一眼听到穆青凌声音后得意神色更浓的葡萄，冷冷道：“你随我进来。”
　　葡萄得意一笑，摇曳着身姿掀开帘子走了进去。
　　“奴婢见过王妃。”
　　她跪下时的神态与之前很不一样，已经颇有了一些“我是个宠妃”的娇弱架势。
　　穆青凌唇还白着，神色却也没葡萄与奶娘想的那样愤怒，而是淡淡的仿佛方才压根没听到自己丈夫要纳了她身边丫头为侧妃一般。
　　“葡萄，我记得，你来我身边也还不到十天。”
　　“是。”
　　葡萄抬起脸，笑颜如花，“奴婢原本是伺候二夫人的，王妃出嫁前才到了王妃身边伺候。”
　　“你不是在我身边长大的，许是不清楚我这人的脾性。”
　　穆青凌似是没看到她那副故意笑的娇媚的模样，只轻声接着说：“我在府中时最喜规矩，最不喜的，就是身边有不规矩的人。”
　　“ 这王府比侯府要大了不少，需要的规矩也就更多，若是乱了规矩，整个府中岂不是要乱作一团。”
　　葡萄脆声道：“奴婢没念过书，听不懂王妃的话。”
　　“你没念过书，却也应该知道，若是真的做了侧妃，那就是皇家的人，皇家的人，哪有卖身契在他人手中的道理。”
　　穆青凌伸手，奶娘十分有默契的上前递了一杯茶。
　　她的手很漂亮，十指纤长，白皙如玉，此刻，这双手正一边拿着茶杯，一边轻轻拨动着茶杯盖。
　　“等你真的封了侧妃，我会派人去侯府，找二婶娘将你的卖身契要回来，到时，你就是一个自由身。”
　　“只是你人自由了，却也只能做一个侧妃，我乃正妃，掌握府中中馈，王爷亲口对我说，这府中上上下下事务皆有我来做主，你可知这代表着什么？”
　　葡萄眼中有着不解，也有着一丝穆青凌看不懂的高高在上。
　　她有些好笑，她脾气再好，被一个丫头用这样的视线看着，又怎么会不怒。
　　只是穆青凌很不理解，她是主，葡萄为奴，到底是什么给了葡萄这种看不起穆青凌的自信？
　　就连二夫人，都不敢在明面上表露出什么来，她一个小丫头，到底是太过愚蠢还是手中有着底牌？
　　葡萄的确有底牌，只是她的底牌来源于她认为穆青凌马上就会病死，而自己又得了王爷青睐。
　　于是她不怕穆青凌，谁会害怕一个将死之人呢。
　　“奴婢不知，请王妃明示。”
　　穆青凌垂眸，吹了吹茶杯里的茶水，“如今整个府中的人都可让我这个王妃调配，你说，若是今夜，王妃正院里死了个风寒而死的丫头，会不会有人在意？”
　　葡萄身子一僵，随即又很快放松下来：“可若是这丫头受王爷喜爱，质问王妃的话，王妃在不在意？”
　　“一个丫头而已，终归也还不是侧妃，就算真的做了侧妃，我为正，侧妃为副，王妃想要处置一个小小侧妃，尤其是，一个没有什么家世背景的侧妃，轻而易举。”
　　“我是陛下亲自赐婚，就算是王爷因为一个死去的丫头不悦，还能真为了这个丫头休了我不成，到时候，我还是王妃，那丫头，却只能草席一卷，送出王府安葬了。”
　　葡萄被穆青凌说的话弄的神经紧张起来，猛然抬头望向靠在床上的人。
　　只见床上靠坐着的穆青凌神色淡淡，像是在说一件很寻常的事，而不是在说弄死一条人命。
　　在二夫人身边时，曾见过她因为一个丫头勾引二老爷而将对方活活打死的画面在葡萄脑海中一闪而过。
　　穆青凌也是侯府的人，她只在她身边伺候了几天，也许穆青凌根本不像是表面展现出来的那样文静。
　　她不是吓唬她的，她是真的想要对她下手！
　　这个念头升起来的一瞬间，葡萄打了个颤，身子也哆嗦起来。
　　她不怕穆青凌秋后算账，因为她坚信对方活不到那时候，可她怕，怕穆青凌真的因为她不恭敬的态度而决定送她上路。
　　到时候虽然穆青凌过上不久就能下来陪她，可人都死了，这还有什么用。
　　葡萄被自己的想法吓得浑身都在抖，脸上那股子得意劲转瞬间就散了个干净，连忙急切道：“奴婢知错了，奴婢下次再不敢了，还请王妃饶过奴婢，还请王妃开恩！”
　　她虽然在磕头，但不像是之前那个被强抢回来的民女一样磕的用力，而是很小心的不磕出血来，免得毁了这张被王爷看上的漂亮脸蛋。
　　穆青凌喝了口茶，也没叫起，等到葡萄差不多磕的头晕眼花了，才淡声道：“起来吧。”
　　“你是我身边陪嫁，能当侧妃我脸上也有光，今夜就先到侧院住着，我会让人给你好好拾掇，免得丢了我的脸。”
　　说着，她眼也不抬，只道：“奶娘，给葡萄姑娘准备参汤，让她补好了身子再伺候王爷。”
　　“是。”
　　参汤……
　　葡萄神经猛然紧张，她在二夫人院子里待得时间虽然不长，却也学到了不少手段。
　　比如二夫人就会给二老爷的妾侍灌药，喝了药，女子终生不育，每次来了月事还会疼痛无比，只恨不得死了去，若是有那一两个漏网之鱼怀了孕，胎儿过不了三个月必定会小产，自然也是二夫人的手笔。
　　她张口就要喊，却见床上的穆青凌似是早有预料，扬声冲着外面道：“栀子，带人进来。”
　　大丫头栀子立刻推开门走了进来，福身行礼：“主子。”
　　“将葡萄姑娘带出去，明天王爷召见之前，就别让她出侧院了。”b r
　　“是。”栀子应下，转身看向一脸惊骇的葡萄，“姑娘，请吧。”
　　“我不去，你们要做什么，我不去，王妃奴婢错了，主子……”
　　葡萄被几个丫头强行拉出去了，奶娘关上门，回头欣慰的看着穆青凌：“姑娘早就该这样了，若是在府中您也能这样，何必要被三姑娘那样贬到地上去。”
　　穆青凌等着人走了，脸上那副淡然神色才渐渐化为了苦笑：“母亲与弟弟都在二婶娘手底下过日子，我就算是有心，也只能忍了。”
　　奶娘心疼的点头，“那这参汤？”
　　“去我私库里拿吧，挑根差不多的就行，她若是不喝，也不用强逼，只要让她知晓我这王妃不好惹就行。”
　　“要老奴说，姑娘您就太仁慈了，那葡萄还没真的当上侧妃就连您也看不起了，日后要是真的做了侧妃，还不天天与您作对，不若早点处置了，也免得留下后患。”
　　穆青凌苦笑着摇头：“只要她规规矩矩的，我也不想对她做什么，这种事若是做了，就顺了手，也许等到最后，连自己都不认识自己了。”
　　奶娘叹息一声，“姑娘总是这样，不争不抢的，人家惹了也不恼，虽说大家闺秀就该这个脾性，可您这样一昧的退让，让人欺负了也不还手，日后会吃大苦头的。”
　　“奶娘说的是，我会改的。”
　　穆青凌只苦笑。
　　哪里是她一昧退让，只是她没有那个底气罢了，在府中时，二夫人与母亲有嫌隙，一个劲的打压大房，她除了安安静静充当做个木头人也没什么其他路能走。
　　而嫁到王府中，虽说王爷对她还算是好，可她不想就这么轻易的惹怒他，葡萄这丫头，性子不好，一朝得志必定要比以前还要讨人嫌些，王爷那模样，日后后院里女人肯定少不了，如葡萄这样的性子，第一个死的就是她。
　　而她作为王妃，哪怕是与王爷没什么夫妻感情的王妃，也要恪守本分，为他守好王府，定下规矩，条条框框，再压住后院里的女人们。
　　至于不还手……
　　穆青凌低头看看自己手中的茶杯，眼中满是苦意。
　　哪里有底气还手呢。
　　在家中时，作为女儿，她的一切都系在父亲身上，因此父亲一死，她这个原本受宠的大房嫡女也就转瞬间成为了妹妹的陪衬。
　　到了王府，她的底气就在丈夫临江王身上。
　　若是对方不给她这个底气，她又能做什么？
　　穆青凌有些自嘲的想着，也许真的如奶娘说的那样，等到她日后吃了大苦头，才会在底气都没有的情况下也要想着还手吧。
　　反正如今，葡萄是被吓唬住了，想必也能老实一段时间，等到养好身子，这府中规矩再整顿一下，一个侧妃，也翻不起什么风浪。
　　穆青凌计划的很好，这一晚也就睡的很踏实。
　　而反观葡萄那边，在她宁死都不愿意喝参汤后，丫头们也没有怎么她，而是十分顺从的带着参汤离开。
　　葡萄没有放心，反而更加担心了。
　　也许她不喝参汤，惹恼了王妃，要让她去死呢？！
　　她被自己的幻想吓得不轻，一晚上都没有睡着，睁着一双眼，紧张的缩在床下看着门和窗户，生怕突然闯进人来将自己弄死。
　　结果直到天亮都什么没发生。
　　她被换上新衣服，戴着漂亮的首饰，送到了王妃处。
　　林时恒正在探望他的王妃，他果然带了脂粉来，甚至还带了一根发簪，亲手为穆青凌别上。
　　“如何，本王挑的这只发簪好看吧？”
　　穆青凌脸色好转了一些，戴着发簪轻轻一笑，“王爷选的，自然是好的。”
　　“本王觉得也是。”
　　正说着，葡萄进来了。
　　她担惊受怕一整晚，此刻看见林时恒就如同看见救星一样，噗通一声就跪在了地上。
　　“王爷！！奴婢可算是见到您了，王爷，奴婢……”
　　葡萄还要仔细说一下自己是如何受委屈的，原本好端端坐在床边的林时恒猛然站起来，受了惊吓一般的瞪着眼睛望着她。
　　“哪里来的这么丑的丫鬟，赶紧赶出去！！”
　　葡萄惊呆了：“王爷，王爷奴婢是葡萄啊，昨天您还说要封奴婢为侧妃……”
　　“呸！！你长这么丑还好意思侧妃！！连给本王提鞋都不陪！”
　　“来人！！扔出去扔出去！！”


第127章 古代重生黑心莲（4）
　　门外伺候的人听到林时恒的声音, 连忙推门走了进来，“王爷。”
　　“把这个女人扔出去，别碍了本王的眼。”
　　林时恒甩甩手, 转过头不再去看, 似是连看葡萄一眼都嫌脏了自己眼的模样。
　　穆青凌看看他，又看看地上跪着的葡萄，神情一时也有些迷茫下来。
　　而葡萄本来就一夜没睡，此刻听了他绝情的话，只感觉头脑昏沉沉的, 仿佛刷的一下子到了地狱。
　　她见那些下人上前粗暴的抓住自己双臂就要往外拖，心里急切, 连忙尖叫着挣扎：“王爷，您不认识奴婢了吗？奴婢是葡萄啊！昨天您亲口对奴婢说, 要收奴婢入房的！”
　　“等等。”
　　林时恒叫住人，见他们不动了，皱着眉凑上去，仔细看了看葡萄的脸。
　　看完之后, 那双皱着的眉就拧的越发厉害了。
　　“你是葡萄？一夜过去而已, 怎么变得这般丑陋？”
　　葡萄先是一喜，又是一惊, 她迟疑的摸了摸自己的脸，似是想起了什么, 跌跌撞撞站起身跑到穆青凌房中铜镜前紧张的去看。
　　她也是知道一些药能让女子脸上长满红斑, 看着丑陋不堪的, 等看到自己相貌没变，也没有毁容后，才猛然松了口气。
　　相貌还在，葡萄的底气也就浓了些，她跪了回去，可怜兮兮的要去抓林时恒身上衣衫：“王爷，奴婢昨夜一夜未睡，许是眼睛有些发肿，您让奴婢休息一夜，明日奴婢定能与昨日一般。”
　　“不能吧。”
　　林时恒快速闪避开她要抓住自己衣衫的手，满脸嫌弃毫不掩饰：“你也不看看你现在的模样，眯缝眼，鼻孔又大又黑，嘴薄如纸，脸色蜡黄，就连外面的农妇都要强出你百倍。”
　　一个女子被攻击相貌，尤其在古代，这是最残忍的事了。
　　穆青凌眼睁睁看着葡萄眼泪吧嗒吧嗒掉落下来，哭的那是一个梨花带雨，满腹委屈。
　　她相貌本就偏柔弱，这么眼圈发红微微垂头一落泪，瞧着不光好看，还十分能激发人的保护欲，就连心底有些厌恶她这番做派的穆青凌看了葡萄这模样，心里都不得不承认的确是个美人。
　　偏偏站在床边的临江王像是压根看不到这美一般，还在喋喋不休的念叨着：“还有你这腰，瞧着恐怕比外面的水桶还要肥上一圈，和你这不堪入目的长相比起来，这衣服与首饰就要好看许多了，可惜啊，这么好的东西，戴在你头上，这不是白瞎东西吗！”
　　说着，他又似是想起来什么，转头十分不赞同的问着：“王妃，丫头就该有个丫头的样子，你瞧瞧你身边的丫头，一个伺候人的丫头，穿的这么富丽堂皇的做什么。”
　　穆青凌近乎呆滞的看着林时恒说完就一脸“这女人伤害了我眼睛”模样的去遮眼。
　　她顿了顿，又顿了顿，再次顿了顿，才勉强回应道：“回王爷，因您昨日说要将这丫头收入房，好歹也是妾身身边的人，这才让人给她送了衣物首饰。”
　　“这些东西放在她身上不是糟蹋了吗！赶紧的，一会让人收回来。”
　　哪有送给丫头的东西还收回来的……
　　穆青凌实在不能理解为什么堂堂王爷能有这样节俭的想法，但他是夫，她为妻，自然要遵从。
　　于是她恭恭敬敬应了，又看了一眼满脸晴天霹雳抽抽噎噎的葡萄一眼：“那这丫头……王爷是否还要收房？”
　　“这么丑的丫头，收了房是她睡本王还是本王睡她！赶紧让她滚，本王以后不想再看见她！”
　　还在一边凹造型一边摆出最美姿势哭泣的葡萄懵了。
　　从天堂掉入地狱的滋味也不过如此。
　　她此刻也顾不上哭出最美模样来了，连忙就这么跪着膝行上前，伸出手要去抓林时恒。
　　“王爷，王爷您忘了您昨日对奴婢说的话了吗？奴婢只是没有睡好，明天就会恢复原样的王爷！！”
　　林时恒满脸嫌弃加厌恶，连连后退好几步，好像葡萄的手有毒，沾到他就会死一样。
　　“你别过来啊！长成这样，还好意思让本王收房……呕……不行，太恶心了，来人，拉下去打二十大板，给本王扔到京郊，不……”
　　很顺口下令的临江王半途又想到了什么般，停下来转头犹豫看了一眼穆青凌，“既然是王妃身边的人，那就由王妃来处置。”
　　已经做好多一个侧妃的穆青凌茫然应下：“是。”
　　“这丫头相貌丑陋，德行不堪，还如此放荡的要勾引本王，王妃要把她送到哪里去本王不管，但本王日后不想再在府中看到她。”
　　n bs穆青凌秒懂：“王爷放心，这丫头妾身会送回侯府，绝不会再让她打扰了王爷兴致。”
　　林时恒这才满意的点点头，看了一眼压住哭泣不已葡萄的几个下人，一瞪眼：“愣着干什么！拖下去打！”
　　“二十板！”
　　葡萄一声凄厉呼唤：“王爷！！”
　　临江王被这猛然拔高的女子声吓得浑身一抖，连忙以手掩耳，“吵死了！再加三十大板，打完了由王妃处置，赶紧带走带走！”
　　“是！”
　　那几个下人听话的拖着人出去，葡萄被抓着手还在拼命求饶：“王爷饶命啊王爷，王爷奴婢知错了，求王爷……”
　　林时恒追到门口，加了一句：“把她嘴捂上，就在院子门口打，让这些伺候的下人都好好看看，长相丑陋还妄图勾引本王是个什么下场！”
　　“王爷！奴婢唔唔唔唔……”
　　昨日还因为要当侧妃而与王妃叫板的葡萄被押着趴在了长椅上，堵嘴打了五十大板。
　　一开始她还唔唔唔的惨叫，等到后来，血浸湿了身上衣物，她才面色惨白，带着满头冷汗老老实实趴在了原地，连叫都叫不出来了。
　　下人们还要伺候主子，倒是没被叫出去看着她挨打，但那板子着肉的闷响声却是十分清晰的响彻在了她们耳中。
　　正院从未有这样安静过，无论是王府本就有的下人，还是由穆青凌从侯府带来的丫头，此刻都一个比一个乖顺恭敬，安安静静的坐着自己的事，声也不敢出，生怕下一秒就被喜怒无常的临江王让人拖出去打了板子。
　　而屋子里，始作俑者却正神色如常的亲手喂自家王妃喝药。
　　“本王今儿要进宫看望母后，你身子还没好全，就先不带你，下次等你身子好了，再带你去。”
　　穆青凌原本正乖顺的一口一口喝着汤药，听到这话犹豫抬起眼眸，“这样会不会不太合规矩？”
　　就连正常人家，媳妇都要去给婆婆见礼，更何况这还是皇家，她除了出嫁当天，还未拜见过太后呢。
　　“无妨，你身子不好，起不来床，本王与母后说说就是了。”
　　见汤药喝完了，林时恒似是完成了什么任务一般，松了一口气，将药碗放在一边拍拍手，“本王还得去问问皇兄，派来的这是什么太医，一会说要这样治，一会又说那样治，还说什么比院判都医术好。”
　　他冷嗤一声，也不避讳屋中伺候的人，“王妃还不知道吧，昨日那崔太医说你需要血肉至亲的肉来做药引子，你那不规矩的三妹自告奋勇，本王十分佩服她这种勇气，于是拔剑打算亲自割她的肉，结果还没割，那崔太医就不知道从哪里蹦了出来，一口一个误判，说什么不需要药引子，直接治就好。”
　　穆青凌用手帕擦嘴的动作一顿，“王爷说的可是崔木崔太医？”
　　要是没记错的话，他是老太太娘家那边的表亲，小时候家道中落，还曾来府中住过一些时日，那时候穆青凌见过他一面，他对穆青蓉的爱慕简直直接写在了脸上，只是穆青蓉总不爱搭理他。
　　后来老太太生病，他年纪又大了起来，就搬出了侯府，听闻后来做了太医，因医术高超，还曾被皇上赞过。
　　如今崔木误诊，又牵扯到了穆青蓉，实在是很难不让穆青凌多想。
　　“可不就是他，果真是嘴上无毛办事不牢。”
　　说着，林时恒又嗤笑一声：“本王长这么大，还从未见过太医院的太医误诊，这都什么玩意，今儿本王长了个心眼，将他给的药方送去给院判看，结果你猜院判说什么？”
　　“他说，那药方对症的根本就不是崔木所说的不足之症，而是解毒药方，这点，崔木可半点未给本王提过。”
　　穆青凌握帕子的手一紧，“解毒？”
　　“哦，对，本王忘记跟王妃说了，你这是中了毒，院判说，这毒必须连续吃下三天才起效，入口的东西可不容易，本王想着，应当是你身边伺候的人。”
　　临江王兴致勃勃的提建议：“不若都推出去打板子，不承认就一直打。”
　　他这么一说，屋内伺候的丫头们身子都俱是一僵，好端端的，谁愿意被打板子啊，而且照着王爷这意思，恐怕那下毒的人不承认，她们就得一直被接着打，还不得打死为止。
　　一群丫头虽然不敢出声和动作，一双眼却都悄悄看向了穆青凌，期盼着她别应下。
　　好在穆青凌虽然脸色有些难看，但还是对着林时恒勉强挤出了个笑：“都是妾身身边伺候的人，也不好不分青红皂白的打，还是妾身先查一查再做决断吧。”
　　“也好，若是查不出来，索性都打一顿板子发卖得了，奴才到处都是，背主的可不好留在身边。”
　　林时恒的态度是如此的理所当然，也是，他是临江王，自小金贵的长大，又一直被陛下这个哥哥宠着，自然是想做什么就做什么，哪里会在乎一两个伺候的人。
　　穆青凌自发的在心底为他的行为做了推测，心里那股子不自在就消了很多。
　　身边跟着她一起长大的丫头她还是相信的，能给她下药的，穆青凌心底已经有了人选，只等着一会儿盘问了。
　　于是她很柔顺的应下：
　　“是，妾身听王爷的。”
　　“嗯，那本王这就走了。”
　　林时恒起身，拍拍身上并不存在的灰尘，大步朝着外面迈去。
　　他的形象现在已经在一众伺候的人眼中拔高为了阎王，眼见着他往门外走，一群大气都不敢出的丫头这才悄悄松了口气，正打算稍微动一动身子活动一下僵硬的身体，就突然见那穿着华贵的临江王又突然反身回来。
　　他一双眼紧紧盯着一个微微低头恭敬站在帘子边的丫头。
　　“你这丫头长得倒是标致，可是王妃身边的人？叫什么名儿？”
　　昨日他看上葡萄的时候这丫头就在门外站着，看清了全程，如今听着他这和昨天一模一样的话，心里第一反应不是被王爷看上的欣喜，而是在脑海中闪过狼狈被拖出去打五十大板葡萄的画面。
　　她几乎是瑟瑟发抖的着跪在地上，头死死低着不敢抬起来，“奴婢……奴婢水袖。”
　　“水袖？”
　　林时恒点头重复一遍，上上下下打量着她，脸上带着满意：“果然人如其名，瞧着便水灵灵的招人疼。”
　　那丫头抖的更加厉害了。
　　她要是没记错，昨天王爷对葡萄也是这么说的吧。
　　要是没有葡萄的前车之鉴，被王爷看上，她自然欣喜无比。
　　可想想那五十大板……
　　上方的人还在疑惑的问：“你抖什么呢？冷吗？”
　　水袖战战兢兢的打着颤：“奴婢……不冷。”
　　“如此美人，做个丫头可惜了，你可愿意伺候本王，本王许你个侧妃之位可好。”
　　林时恒亲自弯下腰，将水袖扶了起来，温声对着她说着：“别跪着了，本王看见你这样的美人跪在这冷冰冰的地上，就心疼，来，抬起头，让本王好好看看你这张脸。”
　　他越是这样柔情蜜意，越是能让水袖联想到昨天他对葡萄也是这般。
　　再想想那个被强抢回来又被赶出去的民女……
　　她虽然长相好，却不是专门培养着做小妾的，王妃仁善，曾许诺等再过两年就将她们这些在外有家的丫头放出去，还奉上嫁妆。
　　比起变幻无常捉摸不透随时都能打板子的王爷，还是出去嫁人做正头娘子更加实际一些。
　　水袖心中有了决断，白着脸抬起头，“王……王爷，奴婢只是个二等丫头，怕是没有福气伺候王爷。”
　　“不伺候？”
　　林时恒瞬间变脸，嫌弃的松开手拍拍自己身上的灰：“不伺候你早说啊，耽误本王时间。”
　　“还不赶紧站回去。”
　　水袖如蒙大赦，连忙大气也不敢喘的低着头退了回去。
　　而林时恒就如之前那副一脸怜香惜玉的人不是他一般，十分嫌弃的上上下下打量了她几眼，转头对着床上安静看着一切的穆青凌抱怨。
　　“王妃你看看你身边都是些什么人啊。”
　　“长得丑的非要扒着本王，长得好看的又不愿意伺候。”
　　作为主母的穆青凌熟练又快速将错误都揽在了自己身上：“王爷说的是，待妾身病好一些了，再为王爷选些美人伺候。”
　　她现在要求很低，只要不去强抢民女，违法强迫，扬州瘦马她都能接受。
　　“算了吧，本王还是喜欢自己挖掘。”
　　林时恒遗憾的摇摇头，“不过你房中的确是该好好整顿了。”
　　“看看你身边的丫头们，除了刚才本王看中的这个水蛇，其他的简直太丑了，还有那个葡萄，真是一个比一个不正常。”
　　穆青凌茫然的眨眨眼，看了一圈自己房中最差也是个清秀的丫头们，迟疑几秒：“王爷说的是。”
　　林时恒这才满意的甩甩袖子出了门，一边出门一边感叹。
　　“啧啧啧，本王今天真是太受刺激了。”
　　“外面的，打完了没，再加十板子！”


第128章 古代重生黑心莲（5）
　　不提被打了六十大板的葡萄是如何半死不活被抬进院子里, 只说林时恒出了府，没骑马，直接坐了轿子。
　　他是亲王, 轿子里自然宽敞, 里面光伺候的人就站了四个，林时恒斜斜靠在榻上，享受的张着嘴，旁边自有伺候的下人剥了葡萄恭敬塞进他口中。
　　作为特权阶级，林时恒只要不作死, 他能这么一直享受到老死。
　　因为和当今陛下年岁相差大，陛下登基时他勉强也能算是个奶娃娃, 太后又还在，临江王林时恒的童年是在当今眼皮子底下长大的。
　　先皇没了, 长兄如父，当今自己没孩子，更是把唯一的亲弟弟看的跟眼珠子似的宝贝。
　　因此林时恒也就有了很多特权，比如, 其他王爷, 如临川王这种，到了宫门就得下轿, 身边也不能带侍从，就这么跟随着宫中人自己走到里面去。
　　林时恒就非常不一样了, 他不光能做轿子, 还能带下人, 就连到了宫门，上前按例查看的侍卫们都不敢进来，只扫了一眼里面情况就毕恭毕敬退下。
　　可以说，当今作为皇帝又作为哥哥，给了他这个胞弟他能给的最大信任。
　　临江王林时恒就这么坐着自己的轿子，一路舒舒坦坦的直接被抬到了内政阁，皇帝下了早朝时批阅奏折处理公务的地方。
　　门外伺候的太监早就在等着了，远远看见轿子被抬过来，脸上就立刻堆满了笑，等到林时恒懒洋洋的被下人扶着下轿，更是殷勤无比的凑了上去。
　　“老奴给王爷请安。”
　　“嗯，起吧。”
　　林时恒摆摆手，态度是很漫不经心的，但这老太监那脸上的笑容却笑得愈发开怀，撑着自己略有些圆胖的身子起身，笑呵呵的跟在他身边。
　　“陛下知晓王爷要来，不知道多高兴，这会儿正在里面等着呢。”
　　“本王要来，皇兄自然高兴。”
　　临江王一脸的理所当然，作为被当今当成自己孩子带大的他的确是该有这个自信的。
　　一路进了大殿，路过的宫人都恭敬行礼，林时恒都是随意摆手免了礼，风光无比。
　　“臣弟见过皇兄，皇兄可安好？”
　　上方的安庆帝没穿龙袍，只穿了一件常服，他相貌和林时恒是很相似的，只是脸色微微苍白，又因为常年费神，比实际年龄显老，两人一上一下站着，就如同父子一般。
　　看见胞弟，安庆帝脸上立刻露出了慈父一般的笑来：“朕每日好端端的在宫中，自然是安好的，倒是你，天天与一群纨绔瞎胡闹，今儿去花楼，明儿要去打猎的，母后可是日日都在担忧挂念，生怕你再把自己玩出个伤来。”
　　林时恒厚脸皮的一笑，“臣弟每日身边带着那么些人，怎么会受伤，母后皇兄多虑了。”
　　“就你理多。”
　　安庆帝无奈笑笑，将人叫了起来：“起吧，你向来是没心没肺，无事不登三宝殿的性子，今天怎么想起来看看我了？”
　　“还是皇兄了解臣弟。”林时恒嘿嘿一笑，干脆承认了，“臣弟今日是来告状的。”
　　“哦？”
　　安庆帝微微一怔：“这京城中，竟然有人敢惹你？”
　　“可不是惹了我，是惹了我王妃。”
　　林时恒这么一说，安庆帝眉就微微皱了起来：“你王妃不是在昏迷吗？”
　　提起这件事，他还有些后悔，当初弟弟兴冲冲的跑进宫，说是看上了一女子，也是大家闺秀，侯府千金，无论是年龄还是家世，都足够做亲王正妃。
　　安庆帝一向疼爱弟弟，被他磨的心里一软，就下了旨意，也没细查那女子到底是怎么一回事，结果谁能想到这是个病秧子呢，刚刚嫁给时恒，人就昏迷不醒，弄的现在太后天天唉声叹气。
　　他心里正琢磨着昏迷的人怎么被惹，这边林时恒巴拉巴拉就把崔木诊治出错的事给说了出来。
　　林时恒虽然受宠，也只是个王爷，不能处置太医院的太医。
　　就好像那些外面的臣子家里谁得了病，赶忙去请太医来，就算是太医诊治出错了，他们也只能咽下苦楚，奉上银两，好好地将人送走。
　　因为在本朝，太医院只为皇室服务，皇家慈悲，对他们请太医看望家人不计较，可若是他们越俎代庖，那到时候太医是会被处置，越俎代庖的这个人也定然会在皇上心里留下一个不好的印象。
　　总的来说，太医院只有皇宫中的皇家人才能处置，分出府的王爷们可以叫太医，但却没资格对太医做什么。
　　林时恒的确是不能做什么，但他可以让疼他的皇兄来做。
　　他将崔木开的方子和告诉自己的结果完全不同之事如此如此一告状，安庆帝那眉就皱的越发厉害了，崔木这个名字，挺耳熟，但就是想不太起来。
　　作为一个每天都要处理许多国家大事的皇帝， 他要记住的东西太多，偶尔也会有记忆跟不上的情况出现，于是这个时候，安庆帝身边的太监总管就能派上用场了。
　　他转头一问：“这崔木，朕可是见过？”
　　圆胖的太监总管弯着腰，毕恭毕敬的回答：“回陛下，因崔太医去年治好了太后娘娘的失眠之症，您还曾夸过这位崔太医。”
　　“对。”
　　林时恒插话道：“皇兄您还说过，他的医术能与院判一较高下，如果不是年纪不够大，官位还能再提一提。”
　　说着，穿着华服的临江王满脸不满的小声嘟囔着：“就因为您这句话，这崔太医在京城出尽了风头，各家各户都抢着让他帮忙看病，臣弟好不容易抢来了，结果又是这样一个结果。”
　　安庆帝望着弟弟那不高兴的小模样，哭笑不得：“看看，这还成了朕的错了？”
　　“好了，那就查查，若是他真的医术不高，误诊了王妃，朕处置他。”
　　林时恒眼睛一亮，嘿嘿一笑，“您打算怎么处置他？”
　　“他治好了母后的失眠之症，就是有功，也不好处罚太过，就罚俸一年，再降两级。”
　　“诶！”
　　临江王这才高兴了，十分不避讳的上前，殷勤的为安庆帝捶着肩膀，“臣弟就知道，还是皇兄疼我。”
　　“这朕可不敢当，论起疼你来，还是母后厉害些。”
　　安庆帝是真心将这弟弟当做儿子来养，被他这么一献殷勤心里也很受用，脸上多了些笑意来。
　　“你现在也大了，都娶了王妃，就别再光顾着玩闹，既然王妃好了，就多和她亲近，早日给母后生几个孙子孙女，平日里也要好好念书，朕派给你的先生不能闲置不用，他们都是有大智慧的，你跟着他们好好学学，日后是能受用一生的。”
　　他这一唠叨起来，颇有些鸡妈妈照顾小鸡的细心妥帖，站在他背后的林时恒一边捶背，一边嬉皮笑脸：“臣弟是亲王，又有皇兄照顾着，就算是不学那些文绉绉的东西，不照样能舒舒服服金尊玉贵的过上一辈子么。”
　　见他都娶妻了还是这么孩子气，安庆帝又是无奈，又是忧愁，叹了口气，语气有些沧桑。
　　“你这孩子，皇兄总不能看护你一辈子。”
　　“皇兄才大我多少，怎么就不能看护我一辈子了。”
　　林时恒殷勤的去捏他的肩，依旧一派不知人间疾苦的纨绔王爷模样。
　　只是在安庆帝没注意到的方向，他捏肩的姿势却一气呵成，时不时还敲打一下他的穴位。
　　他越是这样自在，安庆帝越是担心。
　　虽说他的年岁严格意义上来说正当壮年，但早年受的暗害太多，当时形势严峻，他连找太医医治都不能，拖到现在，便成了身体沉疴。
　　如今他能明显感觉到自己身体一天比一天沉重，再加上宫中始终无所出，虽然太医表示他的身体不影响子嗣，安庆帝心中还是认定了自己早就伤透了身子，子嗣留不下，时日也无多。
　　辛辛苦苦抢来的皇位，就算是没有子嗣，他也绝对不会便宜了别人，就算是要给，也是给一母所出的胞弟。
　　只是到底是自己疼大的孩子，他实在是不忍心让向来自由自在惯了的弟弟也像是自己一样，没日没夜的学，一刻都不敢放松，好不容易坐上皇位，也不能停下，为了这个国家，病了疼了，也要硬着头皮继续处理政务。
　　感受着肩膀处因为弟弟敲打按摩而渐渐放松下来，安庆帝叹了口气：“你在这的时间也够长了，快去探望母后吧，朕这里还有一堆事呢。”
　　舍不得弟弟吃苦，他能做的，也只有在自己还活着的时候，将这个国家上下处理妥帖，再将它完整繁荣的交到弟弟手中。
　　没心没肺的小王爷果然没发觉自家皇兄脸上的沉重，喜滋滋的应了一声，就衣袖带风的出了大殿。
　　安庆帝望着他那不知人间疾苦的欢脱背影，无奈又宠溺的摇头笑笑，伸出手摸了摸自己肩膀，对着身旁伺候的总管太监道：“这小子还有两把刷子，被他捏了两下，朕的确感觉浑身轻快不少。”
　　太监总管心里发笑，谁有这个本事都不可能是自小都是被人伺候没伺候过别人的临江王有这个本事。
　　心里笑，面上也笑：“定是王爷一心想对陛下好，用了心，这才有了这个效果。”
　　“嗯，朕觉得也是。”
　　安庆帝满意的点头，动了动肩膀，感觉好像有一股轻快的气体，正顺着自己的身体游走，所到之处，带来一片松快。
　　只是按了几下，哪里有这么大的功效，应当是错觉吧。
　　崔木被降职了，因为给临江王妃诊治出错。
　　这一消息传到穆青蓉耳中时，已经到了临近入宫之期。
　　父亲母亲对她要入宫的事表 现的很激动，母亲一直在对她说别紧张，就连父亲都来看望了她好几次。
　　对他们的这些情绪，穆青蓉心底是很不屑的。
　　自从重生以来，除了对待自己未来的丈夫临江王，她看待任何人都是以俯视的角度去看。
　　这些人什么都不知道，还在为她很可能被安庆帝看上而高兴。
　　他们哪里知道，安庆帝再过一年就会死，到时候，临江王才是真正的九五之尊。
　　对待自己曾经伺候过的安庆帝，穆青蓉也很不屑。
　　作为皇帝，他性子太好了，无论是对宫妃还是朝臣，都是一副温吞的模样，连后来登基的临江王都不如，丝毫帝王威严都无，每天只知道国家大事，从不享乐，白白浪费了她一身的才华本事。
　　尤其是，他还是个短命鬼。
　　都要死了，还选什么秀。
　　这辈子穆青蓉半点都不想伺候安庆帝，于是进宫后，她低眉顺眼，从不争锋掐尖，半点要展示自己的意思都没有。
　　她知道，安庆帝是个温吞性子，秀女若是没有表达出对他的仰慕，他也不会主动将人留下。
　　穆青蓉自觉自己已经做得够好，却没想到，安庆帝是不会关注低眉顺眼的女子，太后却很喜欢这种类型。
　　在一群秀女跪下拜见太后与皇上时，一直在安静观察着秀女们的太后望着安安分分的穆青蓉满意点头。
　　“皇上，哀家看着，这位秀女就很不错。”
　　安庆帝也抬眼看去，远远望去，相貌也好，他不怎么挑，就直接道：“让她上前来看看。”
　　穆青蓉心中焦急。
　　她不想被选中，那样，嫁给临江王就更不可能了。
　　情急之下，她上前时假装绊倒，摔在了地上。
　　“臣女见过……啊！”
　　穆青蓉如愿以偿的听到上首太后的声音：“连个路都走不好，如何伺候皇上，赐花。”
　　“是。”
　　穆青蓉眼中满是喜意，完全没察觉到上首太后与安庆帝望向她冰冷的视线。
　　上首看下面本就视野清晰，穆青蓉方才故意绊倒，又在被赐花后一脸喜意，足以可见她多么不想伺候安庆帝。
　　对于这对皇家母子来说，穆青蓉的态度已经足够惹怒他们了。
　　只是现在还在选秀，暂且隐忍不发而已。
　　选秀结束后，一向在房事上感觉后继无力的安庆帝这几日因为身子松快了些，难得在后宫花的时间长了点，太后心里见此，心里一高兴，直接将穆青蓉的事忘在了脑后。
　　而穆青蓉，却正在府中筹备。
　　不为别的，只为临江王传话过来，道王妃身子痊愈，他要带王妃来回门了。
　　自从上次几乎是被羞辱一番后，穆青蓉就一直没敢再去临江王府。
　　虽然开头不顺，但穆青蓉依仗的是上辈子与成为皇帝的临江王多年相处，她十分有把握，这个世界上，再没有人比自己更加了解他了。
　　她知道，临江王最爱美色，最厌恶的，就是女子争风吃醋。
　　现在最重要的，是离间临江王与穆青凌的夫妻关系，之后，再徐徐图谋。
　　想清楚后，穆青蓉悉心挑选了一个几乎是照着上辈子临江王喜欢模样长的女子，在穆青凌回门这天，掐准了时间，与他们来了个狭路相逢。
　　如她所愿，林时恒的眼一下便黏在了那个女子身上。
　　“你这丫头长得倒是标致，可是侯府伺候的奴才？叫什么名儿？”
　　那丫头柔柔弱弱行礼，“奴婢名叫泊儿，是在三姑娘身边伺候的。”
　　见林时恒眼睛都黏在泊儿身上起不来了，穆青蓉心中得意，微微挺腰，似是无意的看了穆青凌一眼。
　　如何，新婚丈夫当着你的面去夸耀别的女人，心里很不好受吧？
　　视线过去，却略有些不可置信的顿住。
　　只见穆青凌正双目含笑，一双眼中丝毫没有勉强。
　　怎么可能，难道她就不怕这丫头威胁到她的地位吗？她才刚刚嫁过去啊！
　　“泊儿？”
　　而此刻，穆青凌听着身旁夫君重复了一遍泊儿的名字，在心中默默地接上。
　　――果然人如其名，瞧着便水灵灵的招人疼。
　　下一刻，林时恒满眼赞叹，望着泊儿道，“果然人如其名，瞧着便水灵灵的招人疼。”
　　看着自己夫君那一脸熟悉的喜爱欢喜，穆青凌心中毫无波动。
　　甚至有些想笑。


第129章 古代重生黑心莲（6）
　　那丫头知道自己的作用就是勾引临江王, 本就做好了完全准备，万万没想到，她还没来得及使出手段, 目的竟然就这么轻而易举达到了。
　　听到林时恒毫不掩饰的夸耀喜爱, 她心中一喜，漂亮脸蛋上带着羞涩，微微福身，细声细气的说着：“奴婢多谢王爷夸耀。”
　　这边的穆青蓉眼中得意更重，她就知道, 临江王一定会喜欢这样的相貌。
　　她端着自己端庄的外表，微笑着一派大方：“这丫头来我身边伺候不久, 一向聪慧体贴，能得王爷夸赞, 也是她的福气。”
　　穆青蓉心中满是势在必得，她知道，临江王对于喜欢的女人，向来是不弄到手决不罢休, 若不然, 当初也不会在她成了先皇妃子后还将她留在身边。
　　今日，临江王在陪着王妃回门时, 亲口跟王妃妹妹讨要一个貌美丫头的事若是传出去了，对于临江王只是一次风流韵事, 对于王妃穆青凌来说, 却相当于是狠狠地一巴掌扇在了脸上。
　　这件事, 会在穆青蓉的授意下传满整个京城。
　　只要她是一个正常的女人，必定会因为此事对丈夫生出芥蒂，再加上丫头泊儿挑拨离间，日后她嫁给林时恒，不受王爷喜欢的王妃，也就根本不是什么威胁了。
　　穆青蓉筹谋的很好，可惜还不等临江王林时恒开口，站在他身旁带着笑的穆青凌就先笑道：“这丫头瞧着的确是好相貌，妹妹可愿割爱，让我带回王府去？”
　　听到这话，穆青蓉脸上还未绽开的笑容微微僵住。
　　什么情况。
　　穆青凌但凡不聋不哑不瞎，也该能看出来她的新婚丈夫是个色中饿鬼，怎么可能不生气，还做出这样大方的姿态来？
　　穆青蓉简直恨不得把一口银牙咬碎。
　　如今穆青凌开口，她要是送了，日后就算是这丫头到了临江王床上，那也是穆青凌大方贤惠，而若是她不送，临江王一要就给，那不就成了她这个还未出嫁的妹妹给姐夫床上送女人吗？
　　传出去，她还要不要名声了。
　　没想到啊，穆青凌竟然还有这种手段，真是咬人的狗不叫。
　　穆青蓉气的不轻，上辈子靠着临江王压制穆青蓉的日子享受的太久，就算是如今重生到了这辈子，在她眼中，穆青凌也只不过是一个败军之将。
　　只要她哭一哭委屈，穆青凌就能一败涂地。
　　穆青蓉一直这么认为着。
　　可现在，王爷还没有接受她，穆青凌还占着王妃的位置，就算是她有一肚子如何让王爷怜惜自己的手段，作为黄花大姑娘，穆青蓉也不能使出来。
　　她又气又恨，可看了一眼因为自己迟迟不答应而带着不悦望向自己的林时恒，还是勉强自己压下了这股委屈，福身柔柔弱弱的道：“既然姐姐喜欢，那这丫头就送与姐姐了。”
　　说完，穆青蓉抬眼，楚楚可怜的看了一眼林时恒，怯生生的，又带着一股子羞意。
　　她生的一副好相貌，这样的动作做出来，只要是个男人，就一定会浮想联翩，将她放在心上。
　　穆青蓉自信满满，结果视线一放在林时恒脸上，看到的一幕险些没把她气死。
　　穿着华贵的俊朗王爷正带着欣赏的微笑，眼一眨也不眨的望着那泊儿看，一丝眼角余光也没赏给穆青蓉，自然也就看不到她辛苦摆出来的羞涩姿态了。
　　穆青蓉脸上的神情又僵了一瞬。
　　她甚至开始后悔自己将泊儿推出来的做法，原本只是想着让泊儿离间临江王与穆青凌，顺带抹黑一把穆青凌的名声，可看如今这情况，穆青凌名声丝毫无损还丝毫不介意泊儿不说，还影响到了她想与临江王培养感情的计划。
　　心中后悔，面上却一丝一毫都不能表现出来。
　　按理说，穆青蓉还未出嫁，临江王虽然是她的姐夫那也是外男，偶尔碰上了没人说闲话，早点告退就行了。
　　穆青蓉就不！
　　上辈子，她也算是荣辱都感受了一遍，宠妃时的骄奢，先皇去世后成为太妃，近似打入冷宫的痛苦。
　　如果说上辈子这个时间段她还有大家小姐的矜持的话，在经历了上辈子用先皇太妃身份再次成为宠妃后，穆青蓉早就将脸皮与名声放在了脑后。
　　名声有什么用，能让她一辈子享受荣华富贵吗？
　　只要有权有势，就算是名声差又怎么样，就像是上辈子，她用太妃身份不能入宫，可只要皇上一句话，她就能换个身份换个名字，轻而易举的坐上宠妃位置。
　　穆青蓉深知，帝王的宠爱才是最重要的，就算是她杀了穆青凌两个孩子，还不是被牢牢护住了，不光如此，林时恒为了庇护她，甚至亲自杀了穆青凌这个发妻。
　　就算是在场无数宫女太监看到了又怎么样，天底下人只知道穆青凌是因为突发疾病而死，若不是她思想偏差一瞬，想了个假怀孕好得到后位的法子，也不会被帝王厌弃。
　　穆青蓉不敢恨上辈子杀了自己的林时恒，她只恨穆青凌，恨她抢走了自己的位置，抢走了自己的荣宠，若不是她穆青蓉不要，穆青凌怎么可能成为皇位。
　　上辈子穆青凌欠她的，这辈子她一定要拿回来。
　　不惜一切代价！
　　穆青凌不知道穆青蓉满脑子都是要如何让自己早死让位置，见这个三妹厚着脸皮不主动提出要走，她简直要被气笑。
　　都是自小被嬷嬷教导着规矩长大的，哪怕穆青蓉被娇惯了些，那些规矩也不可能不学，她不可能不知道什么叫做男女大防。
　　偶遇也就罢了，死赖着不走是什么意思，她不要名声，底下的妹妹们还要不要了！
　　穆青凌眼中带了些怒意，扫了穆青蓉一眼，语气冷淡的道：“我还要与王爷一道去给母亲请安，就与妹妹在此别过了。”
　　穆青蓉一怔，有些没适应这样用强硬姿态对待她的穆青凌，她就不怕林时恒厌烦她吗？
　　相貌绝色的少女似是被姐姐的语气弄的有些委屈，一双美丽眼中冒出了水花来，委委屈屈的细声说着：“姐姐久未回府，青蓉实在是想念……”
　　看吧，她多么善良，爱惜姐妹之情啊。
　　这样的她，一定能衬托的穆青凌更加冷漠无情。
　　要知道，林时恒最厌烦的，就是对漂亮女子冷漠的人……
　　穆青蓉含着泪花委屈的看了一眼林时恒，然后再次僵住。
　　“纤纤玉手，拂我心房，也不知泊儿这手，摸上去是否真的如云织一般。”
　　漂亮丫鬟被夸的脸羞红，更加让临江王看的目不转睛。
　　穆青蓉僵硬一瞬后，立刻将声音提高了些，语气里也带了些许泣音。
　　“妹妹本以为，姐姐也与妹妹一般思念家人……”
　　说着，她红着眼圈，似是无意的看了一眼临江王，期待着他因为自己啜泣而心生怜惜。
　　然而林时恒还在专心的瞧着泊儿，半点没转眼看看她的意思。
　　显而易见，也没看到方才自己的王妃正在难为穆青蓉。
　　早就习惯了一有事就找林时恒让他帮自己出头的穆青蓉险些没一口气堵在嗓子眼，最可气的是，她现在不是上辈子的宠妃，而只是一个未出阁的姑娘，她甚至连像是上辈子一样哭着求林时恒做主都不行。
　　而上辈子被她压制的连皇后寝宫都不怎么出的穆青凌正在冷冷淡淡的说着：“知道妹妹想要与我叙旧，只是既然王爷在这，妹妹还未出阁，就暂且先回院中，待有机会，你我姐妹再好好叙一叙。”
　　谁要跟你叙旧！
　　穆青蓉恨得直咬牙，偏偏当她委屈的视线转过去时，能为她做主的林时恒还在与泊儿说话。
　　“你当真是个丫头吗？如此美貌与清澈品行，怕是天上的仙女都比不过。”
　　他脸上满是真诚的赞叹：“泊儿，本王见了你，恐怕眼中再见不到其他人了。”
　　一番姿态白做功夫，穆青蓉气急。
　　她安慰自己，没关系，泊儿讨得王爷喜欢是好事，按照之前她教导的，泊儿一定会找到一切机会来夸赞她这个三小姐，让王爷的视线转移到她身上。
　　安慰了自己，穆青蓉心里好受了一些。
　　这边泊儿心跳的噗通噗通快，强行按捺住心口得意，嘴角却还是忍不住的悄悄勾起来，对着林时恒一福身，羞怯道：“奴婢多谢王爷夸赞。”
　　半天没提穆青蓉。
　　穆青蓉眼前一黑，险些没气晕过去。
　　等泊儿感受到一股冰冷视线回头时，就看到穆青蓉正用着仿佛淬了毒的视线望着自己。
　　她心中一寒，虽然在穆青蓉身边伺候不长，但这三小姐明明是个未出阁少女，行事却比一些大家夫人还要狠辣的事泊儿还是知晓的。
　　想到自己的卖身契还捏在穆青蓉手中，她连忙收起之前的得意神色，匆匆加了一句：“奴婢并无王爷说的那般好，光只是与三姑娘比，就如同萤火与满天繁星。”
　　穆青蓉这才满意了，端正了站姿，脸上露出了不好意思的笑来。
　　正要说哪里哪里，她没有这么好。
　　林时恒转头看了她一眼，脸上露出了嫌弃神色来，转头对着泊儿温柔的说着：“泊儿太过谦了，与你相比，穆三姑娘才是萤火，你这样的容貌品格，还能如此自谦，当真是本王见过的最绝伦的女子了。”
　　以为自己能被捧最终结果却是被踩了一脚的穆青蓉：……
　　她眼睁睁看着林时恒因为泊儿对自己的夸张而越发用欣赏的视线看过去，而一旁的王妃穆青凌就跟摆设一样，毫不介意的微笑着，第一次发现了一件事。
　　她的敌人不是穆青凌这个寡淡不受宠的王妃。
　　而是如泊儿这样貌美娇媚还会勾引人的女子。
　　穆青蓉的仇恨值一瞬间拉到了泊儿身上，至于一旁的穆青凌，则完全被她忽略了。
　　因为她终于反应了过来，不用自己离间，能当着王妃的面和其他女人调情的王爷，能有多尊重这个妻子。
　　她心中又是后悔自己将泊儿推了过来，又是气林时恒见了泊儿眼里就完全看不见她，乱糟糟的一团。
　　n bs“泊儿好歹也是妹妹身边的人，既然姐姐要去了，那妹妹这就带她回去收拾东西。”
　　穆青蓉也顾不上自己的厚脸皮计划了，匆匆福身，给了泊儿一个眼神，在林时恒不舍望向这丫头的视线下，带着一股子的怒意仓促离开。
　　“这就走了？”
　　临江王十分可惜的望着泊儿离去的背影，带着一股子的遗憾偏头对着穆青凌道：“本王还未许下侧妃之位呢。”
　　穆青凌笑的大方又温柔：“等到下次王爷见了泊儿姑娘，再许也不迟。”
　　林时恒这才满意的笑笑：“还是王妃想的妥帖。”
　　说着，他走到穆青凌身旁，抢过正打伞丫头手中的伞，亲自为她打着伞。
　　一边打，还一边纳闷又嫌弃的看了一眼那丫头：“王妃，你身边这丫头姿色未免也太过……”
　　似是不想说出来带累了王妃面子，临江王犹豫几下，选了个不是那么伤人的词：“太过平庸了。”
　　穆青凌点头微笑，表示虽然这丫头姿色平庸，但干活利落。
　　她已经放弃提醒，这丫头是林时恒早上出门前刚刚夸过人如其名水灵灵的那位了。
　　那被说姿色平庸的漂亮丫头脸上也毫无伤心难堪神色。
　　没办法，要是她一个人被说姿色不好，她肯定得难受，但就这几天的功夫，但凡是被王爷瞧见的丫头，都先感受了一番“夸你夸的要上天，二次见面不认账”。
　　习惯就好。
　　这丫头恭顺的跟在穆青凌身后，心里盘算着哪天趁王妃心情好了看能不能讨个恩典，让她到了年岁出府嫁人。
　　王爷是个不正常的，与其试图攀龙富贵然后被打个半死指着鼻子骂丑，还不如好好伺候王妃早点出府做正头娘子。
　　穆青蓉一回了屋子，就怒气冲冲的转身，望向跟在自己身后的泊儿：“跪下！”
　　泊儿不敢反抗，立刻下跪。
　　“我是怎么吩咐你的？你又是怎么做的？看见王爷眼睛就掉在他身上了，眼里心里哪里还有我这个主子！”
　　泊儿心里委屈，又因为得了王爷宠爱而有了些许底气，说话不免硬朗了些许。
　　“姑娘要奴婢勾引王爷，离间王爷与王妃，奴婢一直在做，不知姑娘为何要如此。”
　　“我为何要如此？！”
　　穆青蓉冷冷望着地上跪着的人，直接伸出手狠狠打了她一巴掌。
　　――啪！
　　清脆声音响起，泊儿眼睛红了一圈，捂着脸死死低头含泪。
　　上方，穆青蓉阴戾的声音响起：“我是主子，你是奴才，我做什么，哪里需要你来问。”
　　“你以为得了王爷喜爱就有了靠山？我告诉你，能让你这么一个小丫头无声无息的消失在这世上的法子有的是！你若是再惹我不快，下次可就不是这么一巴掌的事了！”
　　她和穆青蓉不同，说出这话可不是吓唬，上辈子作为宠妃时，对待那些要和自己争宠与偷偷怀上龙胎的妃子们，她下的手比现在说的要狠太多，也无妨再加上一个小丫头。
　　泊儿也听出来穆青蓉真的能做出这种事，吓得脸色苍白在，再不敢多说什么。
　　穆青蓉满意望着她满脸惊惧，“下午穆青凌见了大夫人，我会约她去湖中亭赏花，到时你跟着去，趁人不备将我推下水。”
　　泊儿一惊，她是奴才，推了主子下水，哪里还有命在：“奴婢，奴婢……”
　　“放心。”
　　穆青蓉一眼就看穿了她在想什么，不屑一笑：“王爷赶到时，你直接说是穆青凌推的就好。”
　　“可姑娘如此尊贵的身子，若是有个好歹……”
　　“我既然这么说了，就一定有把握能让王爷及时赶到，行了，去换件衣服，下午若是再做不好，你也不用进王府了，我看着，东边荒废的院子缺一个填井的。”
　　泊儿怎么也想不出为什么一个才十几岁的少女能这么狠辣，她吓得瑟瑟发抖，跪在地上应下：“是，奴婢一定照着姑娘说的话做。”
　　一切如穆青蓉计划中那样进行着。
　　她也的确有办法将林时恒引来，只要派个丫头传话过去，说泊儿与王妃起了争执，正对泊儿喜欢的林时恒一定会过去。
　　这是基于上辈子穆青蓉对林时恒的了解。
　　而等到他赶到时，看到水中衣衫半褪正在挣扎的她，即使本来对她没什么感觉，也一定会因为怜香惜玉下水救人。
　　穆青蓉并没有将鸡蛋放在一个篮子里，她是会水的，上辈子，作为后妃，她曾经陪着喜爱游水的林时恒游了无数次的水，花园那个小湖根本奈何不了她。
　　若是事情有变，林时恒没能赶过来，她自己游上来就是。
　　一切都计划的很好，只除了，林时恒来的早了一些。
　　穆青蓉只来得及给泊儿使了个眼色，就被推下了水。
　　一 个会水的人要装作不会水，是挺难的。
　　她在水中不停起起伏伏，喊着救命，又假装在挣扎时，衣衫半褪。
　　一切都很很完美。
　　直到她看到林时恒飞快的跑来了亭子里，“泊儿！你没事……这谁？”
　　穆青凌依旧一派端庄，冷眼瞥了一眼水中的穆青蓉，“王爷，这是泊儿。”
　　林时恒带着穆青蓉熟悉的三分惊疑与七分嫌弃，酝酿半响，才迟疑的道：“这奴才冒犯王妃了？”
　　泊儿来不及多想为何临江王态度变得这么快，只立刻跪在地上，按照吩咐带着哭腔道：“王爷明鉴！方才三姑娘与王妃在这里赏花，不知说到了什么，王妃一怒之下就将三姑娘推到了湖中，求王爷救救三姑娘啊！！”
　　她说着，楚楚可怜抬头，却对上了林时恒嫌弃又满含着不信任的视线。
　　“你这丫头，相貌丑陋，人品必定不堪，本王的王妃怎么可能亲手推人，就算是推，她不会找个丫头吗？”
　　“来人，将这说谎的丫头推出去，杖打四十。”
　　泊儿傻了。
　　还在湖中挣扎的穆青蓉也傻了。
　　只有穆青凌，毫不意外。
　　泊儿看着王妃那冷冷淡淡的神色，心中猛然升起一股嫉恨来。
　　凭什么她就得在穆青蓉手底下艰难生活，穆青凌就能坐享王妃之位，被穆青蓉针对也丝毫不损利益。
　　她一咬牙，被拖出去时尖叫着喊道：“王爷明鉴啊王爷！！三姑娘是被王妃推下水的，等您将三姑娘救上岸，她自然会说出真相的！”
　　“到时，一切真相大白，王爷再处置奴婢不迟！！”
　　“等等。”
　　林时恒果然挥手，让那些抓着泊儿的下人松开手。
　　“你如此肯定穆三姑娘上岸了会说是王妃推下水的？”
　　泊儿连连点头，“奴婢肯定！！”
　　水中的穆青凌一咬牙，挣扎着喊道：“王爷！！真的是姐姐推我，求王爷救……唔……救我……”
　　林时恒看了一眼即使被推入水这么长时间还没轻易狗带的穆青蓉一眼。
　　“既然泊儿说的如此肯定，穆三姑娘也这么说，那就别打了。”
　　跪着的泊儿一喜，水中还在假装挣扎的穆青蓉一喜。
　　她就知道，林时恒对待他喜爱的人，一向是护在了骨子里。
　　哪怕是犯了再大的错，他也会不惜一切的保护对方。
　　这次，穆青凌还是输了。
　　然而下一刻，林时恒开口道：
　　“将这丫头直接拉出去杀了灭口。”
　　“还有穆三姑娘……”
　　林时恒在泊儿不敢置信的视线下思索几秒钟，下令道：“拿个竹竿来，别让她上岸，莫让她活着上来，损害王妃清誉。”
　　言下之意，就是杀人灭口了。
　　一旁站着很淡定喝茶的穆青凌呛了一口水。
　　“咳咳咳咳……”
　　就算是淡定如她，现在也不淡定了。
　　旁边的林时恒连忙去拍她的背，一边拍一边对着身边伺候的下人催促：
　　“傻愣着干什么啊！！快去啊！”
　　吼完下人们，他又用着比较温和的语气安慰穆青凌：“王妃安心，本王绝不会让你损害清誉的。”
　　水里的穆青蓉险些没抽筋。
　　她眼睁睁看着岸上的林时恒居然真的接过了下人递过来的竹竿，朝着自己这边伸了过来。
　　上辈子那个即使她杀了他亲生子也依旧会保护她的男人正用着如同看什么阻碍一般的视线望了过来，手中拿着竹竿要去敲她的头。
　　“诶嘿，还挺能躲。”
　　这是在做梦吧？
　　是在做梦吧？！！
　　穆青蓉几乎称得上是以会水后最快的速度逃上了岸。
　　她简直涕流满面。
　　终于活下来了！！
　　这一刻，逃出生天的喜悦充斥满了她整颗心脏。
　　她就知道！！
　　她不会这么轻易死的！
　　老天让她重活一辈子，就是为了能让她消除所有遗憾阻碍。
　　她咬牙，发誓自己一定要将穆青凌踩在脚下。
　　下一刻，如魔鬼一般的声音在她耳边响起。
　　“真是麻烦。”
　　“来人，再把她丢水里去。”
　　――咔。
　　穆青蓉的牙，真的被咬碎了。


第130章 古代重生黑心莲（7）
　　这一刻, 穆青蓉终于想起了临江王林时恒的属性。
　　爱之欲之生恨之欲之死。
　　上辈子，她是他爱的那个。
　　而这辈子……
　　穆青蓉冻得浑身都在抖，她跪坐在地上，看着那些仆从听话的上前, 又看向正温柔安抚着咳嗽穆青蓉的林时恒, 终于清醒了过来。
　　她仿佛陷入了上辈子穆青凌的境地, 无论做什么，无论做的多么好, 林时恒都看不到。
　　并且, 还会毫不留情的对她下手。
　　可怎么会这样！
　　明明她重活了一世不是吗？
　　上辈子她都能轻而易举的将帝王宠爱尽收怀中，将穆青凌踩在脚下, 靠着背后依仗杀了那两个小贱种。
　　为什么这辈子，拥有了上辈子记忆的自己反而被林时恒厌弃？
　　分明，她知道他喜欢什么，讨厌什么, 爱玩什么，又是个什么样的性子。
　　明明应该更加简单才对。
　　这样不对, 这样不对啊……
　　穆青蓉陷入到了思绪的混乱中，可这并不妨碍她在看到那些被下令将她丢掉水中的奴才们视线冰冷的围上来。
　　方才牙齿掉了一颗，口中一片腥檀。
　　穆青蓉就带着这股子腥檀，屈辱又崩溃的跪下求饶：“求王爷饶命！青蓉记错了，是青蓉记错了。”
　　“方才是泊儿推的青蓉, 不是姐姐！！”
　　这话一出, 站在上方亭中的男人这才满意挥挥手：“行了, 你们下去吧。”
　　那些原本正要上前的奴才们一个磕巴都不打的恭敬低头退下，下方岸边也就只剩下了穆青蓉一个人。
　　她现在的样子是很狼狈的，因为之前打着的主意就是“清白被毁，不得不嫁给临江王做侧妃”，穆青蓉特意穿了浅色衣衫，被水一泡，就湿漉漉的黏在身上，将身体曲线完完全全的展现出来那种。
　　美人浑身被水打湿，衣衫半褪，一双美目泪中满是哀怨与可怜，微微俯身，看上去十分的惹人怜惜。
　　穆青蓉现在也不在乎名声什么的了，就只当做是没看到那些下人的眼睛黏在自己身上，咳嗽两声，柔柔弱弱的一边开口，一边似有似无的将身上诱惑的部分面向林时恒：“姐夫，我好冷……”
　　她能够获得两代帝王喜爱，靠的自然不光是这有时候称得上是卑劣的手段，而是那张绝色容颜。
　　穆青蓉是很美的，当她放下身段，诚心诚意勾引一个人的时候，即使岸上那些男性下人之前还在心底鄙夷她陷害王妃还这么不顾廉耻，在看到这样的绝色尽显魅惑姿态后，也还是没忍住喉咙发痒。
　　岸上原本正一下一下拍着王妃后背安抚的临江王也仿佛被吸引住了。
　　他往下看着，清朗的声音开口道：“你笑一个给本王看看。”
　　穆青蓉心中一喜，尽管知道现在场合不对，也还是立刻冲着上方抬起了头。
　　作为宠妃，她曾经是练习过自己在什么角度笑的最美，最能吸引人的。
　　下一秒，一个略微带着些许媚意的笑容出现在了穆青蓉脸上。
　　上辈子，每一次她这样笑，林时恒都会把持不住将她抱上床，两人颠龙倒凤，好不快活。
　　重来一次，她只会做的比上辈子还好。
　　穆青蓉自信满满，一双眸子带着些许希冀的缓缓抬起，望向上方站着的那个华服男子。
　　“噗！！”
　　林时恒看着她那模样，直接笑出了声：“噗哈哈哈哈哈！！王妃你看哈哈哈哈哈。”
　　从头到尾都比较淡定，或者说是从头到尾都不在状态的穆青凌看了过去。
　　然后，一向端庄的她也没忍住。
　　“噗！”
　　发觉自己竟然发出了这样不雅的声音，穆青凌连忙拿起手帕掩在嘴边，只是勾起的唇角却怎么也放不下来。
　　穆青蓉被他们笑的恼怒无比又莫名其妙，心中猛地升起了不安来。
　　之前一直在紧张自己会被灭口，她别的也什么都没顾上，此刻生命没了威胁，又被上方的夫妻两个笑的浑身发毛，穆青蓉终于能分出一丝心神去查看自己身上有什么不对了。
　　她也的确是很快的找出了哪里不对。
　　浑身湿透的穆青蓉拿舌头顶了顶门牙左侧的那颗牙，空的。
　　她方才闪躲竹竿，又拼命往上游，一个用力，就将这颗牙咬了下来。
　　如果是后槽牙还好，可它偏偏是在门牙旁边，只要一说话或者一笑，就能完美的展现出来。
　　于是在林时恒与穆青凌眼中，就是一个绝色美人露齿一笑，然后露出了一个黑漆漆的牙豁子……
　　穆青凌望着下方那个不可置信脸上渐渐显出绝望的人，之前被陷害的怒意还没升起来就没了。
　　毕竟事情发生的太快了。
　　从穆青蓉被推下水，到林时恒过来，她甚至都还没来得及找出“自己没有推人下水的证据”，林时恒就直接给她解决清楚了。
　　到了现在，看着多了个牙豁子的穆青蓉，穆青凌实在是很难去恨她，她只想笑。
　　就像是一只蚂蚁不远千里的跑过来想要踩你一脚，结果没伤到你分毫不说，自己还骨了折，那画面就十分好笑了。
　　穆青蓉如今掉了一颗牙，还是在那样重要的地方，日后总不可能一辈子不说话一辈子不露出牙，如今女子身上有点伤疤都难以嫁出去，像是穆青蓉这种情况，那简直可以称得上是极大的缺陷了。
　　至少有头有脸的人家绝对不会聘她，就算是她相貌美，架不住一笑就是一个牙豁子啊。
　　京城都是有头有脸的人家，谁会愿意要这样的一个媳妇，不光自己抬不起头，到了外面还要被人耻笑。
　　想到底下的妹妹们还未出嫁，穆青凌看向身旁丈夫：“王爷，今日的事……”
　　“王妃安心，今日之事，只要穆三姑娘自己不说，没人会知道。”
　　林时恒十分自信。
　　他作为亲王，出行肯定是会带着自己的亲卫，就算是到了王妃娘家，作为皇家的人，那也是走到哪带到哪的。
　　而穆青凌嫁给了他，那就也是皇家的人，之前她赏花，为了保证她的安全，花园中的人都被驱散了出去，那些亲卫们更是里三层外三层的包住了整个花园，保证没人能打扰王妃赏花的兴致。
　　穆青蓉也正是因为这一点，才正儿八经的约了穆青凌赏花，而不是试图来个偶遇。
　　于是，如今就变成了林时恒在侯府的花园里要淹死侯府的嫡出小姐，却没人能管。
　　不夸张的说，就算是今天穆青蓉真的淹死了，只要林时恒下令封口，绝对不会有人知道她不是死于失足落水。
　　就跟穆青蓉的上辈子，皇上亲手杀了皇后，所有人却都认为是皇后重病而死一般。
　　穆青蓉耻辱的捂住了嘴，望向上方笑的穆青凌，心中满是愤怒。
　　这份尊荣本该是属于她的。
　　王妃之位，乃至日后的皇后之位，都应该属于她穆青蓉。
　　可现在，却被穆青凌夺走了。
　　临江王看够了热闹，警告穆青蓉几句后，就带着自家王妃离开了花园。
　　穆青蓉如今这模样也不敢出现，若是被侯府下人看到了，她还要不要清誉了。
　　她只能缩在假山石里面，一边发着抖一边等着身上的衣衫干透。
　　仇恨让她的大脑不太清醒。
　　明明一切都和上辈子一样，林时恒在寺庙对她一见钟情，可为什么，再次见面，他看向她的视线却毫无怜惜，只剩下嫌恶冰冷？
　　上辈子，穆青蓉伺候他那么长时间，为了保住盛宠做过那么多事，也可以自信满满的说上一句，她对林时恒绝对足够了解。
　　对美人，林时恒向来是足够耐心的，只有对待形貌不堪者，才会不假辞色，满满都是意见。
　　穆青蓉对自己的相貌有着百分百的自信，虽说穆青凌也算得上是个美人，可若是和她比起来，到哪里都能被她掩盖了光芒。
　　按照林时恒的性格，怎么可能会帮着穆青凌对付她？
　　到底是哪里出了差错呢？
　　穆青蓉好不容易弄干了衣服，狼狈回到自己院子里，就看着身边伺候的丫头满眼惶然的迎了上来。
　　“姑娘，泊儿似是惹怒了王爷，被打了好多板子送了回来。”
　　居然没死。
　　对于这个办事不利的丫头，穆青蓉心中满是迁怒，她正要说别请大夫让她自生自灭，突然想到了什么，微微眯眼，开口道：“我去看看她。”
　　刚说完，就见面前的丫头瞠目结舌望着自己的牙，穆青蓉眼中一寒，直接一巴掌打了过去。
　　“规矩都学到哪里去了！”
　　那丫头委屈的捂着脸跪在地上，“奴婢知错。”
　　至于原本想问问为什么三姑娘出去一趟牙还能掉下来，她也不敢再开口了。
　　穆青蓉到了泊儿的屋子里，一进去就闻到一股血腥味，她皱眉，眼中有了一丝不耐。
　　泊儿奄奄一息的趴在床上，正有三个丫鬟小心的照顾着她，见到穆青蓉进来，连忙上前福身：“姑娘。”
　　“行了，你们都下去。”
　　“是。”
　　人都走了，穆青蓉本来想坐在床边，看了看实在嫌弃丫头的床，索性站在了一边，居高临下的望着额间满是冷汗，看见自己挣扎着要下床行礼的泊儿。
　　“到底是怎么回事，分明之前王爷还那般喜爱你，你哪里惹怒了他？”
　　泊儿清晰看见了穆青蓉眼中冷意，心中一凛，连忙忍着疼，断断续续的回答着：“奴婢也不知，分明之前王爷还对奴婢十分喜欢，前后还不到半个时辰，望向奴婢的眼中就满是嫌恶。”
　　她咳嗽一声，努力忽视掉股间传来的痛楚，“姑娘，奴婢真的有按照您的吩咐做事，可王爷他……”
　　“行了！”
　　穆青蓉本来还以为可以问出什么有用的信息，结果还是一问三不知，眼中冷意更甚。
　　她盘算着，这丫头知道自己太多事，又见了那样狼狈的她，恐怕是不能留了，否则也是个祸害。
　　既然她正好受了伤，那就顺理成章的伤重不治好了。
　　泊儿没有错漏到穆青蓉眼中一闪而过的杀意，她身子猛地紧绷起来，大脑飞速的旋转着。
　　眼见着穆青蓉转身就要走，求生欲让她尖利着出声：“姑娘！！奴婢！奴婢想起来了！！”
　　“之前王爷对奴婢的相貌十分喜爱，赞不绝口，那模样绝对不是假装出来的，可再次见面，他就好像不认识奴婢了一样，还问王妃奴婢是谁。”
　　“前后这才过了两个时辰不到啊！！就算是王爷健忘，恐怕也不能这么快就将奴婢忘掉。”
　　穆青蓉脚步一顿，上辈子林时恒可没有这个毛病。
　　她隐隐约约觉得自己抓住了什么，立刻又问道：“除此之外呢？王爷还有别的异常吗？”
　　“有！有的！”
　　泊儿立刻道：“王爷之前夸奴婢美貌，可在花园，他却亲口说奴婢相貌丑陋，奴婢相貌是不及姑娘万分之一，可也不会在一天之内突然变的奇丑无比啊！”
　　她猜测着：“王爷恐怕是有什么怪病，才会对姑娘这般。”
　　穆青蓉眯着眼，心中波涛翻腾。
　　怎么可能有怪病，上辈子，她可是伺候了他那么长时间。
　　她心中一个猜测越来越深。
　　为什么这辈子林时恒不接近她甚至还嫌恶她，为什么他那么护着穆青凌，为什么他变化这么大。
　　穆青蓉死死地握住了拳。
　　“一定是穆青凌对王爷用了什么妖法！”
　　王爷爱美人，穆青凌为了保住王妃之位，就使了这种法子。
　　也怪不得，她几次挑衅，穆青凌都没再像是以前那样生气。
　　心里有依仗，怎么生气的起来。
　　这样想着，穆青蓉心里就有了底子。
　　上辈子她再次接触林时恒是在今上驾崩后，距离现在还有一年时间，说不定那时候，穆青凌的妖法失了效呢。
　　怪不得这辈子什么都不同了，原来是她出现的太早了吗？
　　她可以静静的再等待一年，到时，只要她重新出现在临江王面前，一切都会回到原位。
　　穆青蓉计划的很好，却完全没想到，她现在这个情况，侯府还愿不愿意让她有时间等下去。
　　被叫去母亲院子里时，穆青蓉还以为像是以前一样，母亲得了什么好首饰要给她，过去之后，却听到了一个对她来说不亚于噩耗的消息。
　　“什么？让我嫁到山南去？”
　　穆青蓉几乎是立刻拍桌子站了起来，“我不嫁！”
　　二夫人叹气：“青蓉，这次真的由不得你了，你选秀没中，如今又这番模样，京中的好人家实在是瞧不上你啊。”
　　“听话，爹娘给你安排的是山南知府次子，虽说年纪大了些腿脚有些不利索，又娶过妻子，可膝下无子，你嫁过去，早日生下嫡子，日后也就有了依靠。”
　　穆青蓉简直不相信自己的耳朵。
　　年纪大，腿脚不利索，还娶过妻。
　　这样的男人，竟然要让她嫁过去？
　　她又是愤怒又是委屈，“我不嫁！！凭什么让我嫁给这种人！”
　　二夫人皱起眉，总觉得自己的女儿自从穆青凌出嫁后脾气就大了起来，不似以前乖巧。
　　她索性拿起铜镜，递到穆青蓉面前，让她看着里面的自己。
　　“你看看你现在的样子，牙齿掉了一颗，还是前面牙齿，一说话就能露出来，脸长得再好又有什么用？！”
　　“如今娘可以确定，你这模样出去了，整个京城，但凡是有点底蕴的人家都不愿意娶你，再拖下去，人老珠黄了，更是嫁不出去。”
　　“好了，这件事就这样，你如今这模样，你爹嫌你丢人，已经跟人家换了庚帖，正好那家郎君回京探亲，九月初，你就嫁过去吧。”
　　二夫人说完就出了门，她也心疼女儿，可与儿子比起来，还是差了一筹。
　　与其女儿嫁在京中，因为牙连累兄弟被人嗤笑，还不如远远地将人嫁出去，大不了，多贴补一些嫁妆就是了。
　　屋子里，只剩下脸气的铁青的穆青蓉。
　　――啪！！
　　她直接将桌上的茶杯摔在了地上，气的一个劲喘粗气。
　　她是宠妃，也是日后的皇后，更是重活了一辈的人，怎么可能嫁给那样的人。
　　不行！！
　　她一定要想个办法！！
　　临川王最近很苦恼，因为他家三皇兄最近迷上了打猎，天天拉着他练骑射。
　　他是不喜欢骑射的，但作为一个母妃早早去世，在太后身边养了几年，因为年纪小没参与宫廷斗争才勉强活下来的小可怜，即使太后对他这个养在身边的儿子很喜欢，临川王也很有自知之明的将自己当成了太后亲生子，临江王林时恒的小尾巴。
　　因此就算是不喜欢骑射，临川王也还是硬着头皮开始苦练，一边练，一边期盼着三皇兄能早点换个爱好。
　　劳累一天后，他的放松方式就是到快活阁里面去好好享受一下。
　　当然了，他年纪小，自然不是去享受女人，而是去看那里的歌舞，不过来快活阁的男人大部分都是想享受女人就对了。
　　这一日，临川王带着疲惫身子走到了自己的固定包厢前，就看到那正站着一个穿着男装的女子。
　　瞧见他了，女子一笑，露出了一个牙豁子。
　　临川王：“……”
　　一刻钟后，他满脸迷茫的望着面前人：“你是说，三皇兄中了邪？要本王去宫中请太后为三皇兄驱邪？”
　　“正是。”
　　穆青蓉能找到这里来，自然是因为上辈子的记忆，上辈子，作为皇帝的林时恒还是会时不时出宫找乐子，而身为他的宠妃，穆青蓉也被带出来几次，自然也就知晓了兄弟二人聚会的固定地点。
　　她还记得上次自己要割肉救姐时，临川王对她的敬佩和喜爱，因此找临川王求助，也就顺理成章了。
　　“王爷，您一定要救救姐夫，他现在真的很奇怪，您仔细想想，以前他会出现这种第一次见面喜爱，再次见面就厌恶的情况吗？”
　　临川王仔细想了想。
　　还真没有。
　　也就是这段时间，皇兄才变了的。
　　不过三皇兄一向喜怒不定，他也就没当回事。
　　不过想想，自己一个生母没了全靠着今上的闲散王爷进宫，对着今上说，你胞弟中邪了，因为他不爱玩女人了，赶紧找个大师驱驱邪。
　　再想想今上有多么疼爱这个弟弟。
　　临川王打了个颤，从自己的想象中回过了神。
　　他会被打死的，一定会的。
　　再看面前的穆青蓉，还在一脸“你信我，信我没错”的样子。
　　临川王回忆了一下他和三皇兄这个聚会地点有多少人知道，又思考了一下面前这个人是个大家千金，却出现在了青楼。
　　他是个纯种的古代人，脑子里根本不会有“啊，这个女子好清纯，好不做作，和外面的那些人完全不一样”也不会有“真是胆识过人，居然敢来这里”等等想法。
　　此时此刻，临川王的大脑里只有一句话。
　　也不知道以后是谁娶了这位能跑来青楼的穆三姑娘，真是家门不幸。
　　想想自己之前还对她有过好感，好险好险。
　　当然了，因为拿不准穆青蓉这个小姨子为什么要狗拿耗子多管闲事，又为什么这么神通广大知道了他们的秘密基地，临川王还是带着满脸“是的我相信”的神情，答应下来自己进宫找太后。
　　穆青蓉满意的走了。
　　临川王见她一走，神情刷的变了回来，撇撇嘴，起身就去了临江王府。
　　他得好好跟三哥唠唠，这小姨子，瞧着不正常啊。
　　穆青蓉自然是不知道临川王转头就把自己卖了的，她带着一丝兴奋的回到了府中，幻想着林时恒恢复正常后，对她这个救命恩人感恩无比的情景。
　　第二天，她就得到太后传召，要她进宫。
　　没想到临川王做事这么可靠。
　　穆青蓉带着喜色，顺从的跟随太后派来的宫女进了宫。
　　一进宫，果然瞧见临川王正在底下站着，眼观鼻鼻观心。
　　她路过他身边，细声说了句：“多谢王爷。”
　　临川王回想了一下昨天自家三哥那满脸的阴沉，干咳一声，心想你可别谢我了，还是自求多福吧。
　　太后发问，穆青蓉跪在地上就巴拉巴拉将自己的猜想说了出来。
　　当然，她没说这是穆青凌干的，她只是说，除了穆青凌，其他靠近林时恒的女人都受到了影响。
　　上方的太后脸色沉沉的。
　　她还记得这个女人，从来只有他们皇家不要别人，还没有别人不要皇家的。
　　“好，既然你这样肯定，那哀家就请来感化寺的圆通大师来。”
　　皇帝得到消息匆匆赶来时，恰好赶上圆通大师进宫。
　　看了一眼穆青蓉，他脸色也不好看了，满脸都是“怎么又是你”的不悦。
　　显然，母子俩都挺小心眼，他也没忘记穆青蓉。
　　圆通大师一向颇有威信，关键是他活得长，今年一百二十岁的他，在古代简直算得上是人精。
　　皇帝对他态度也很好，“大师，今日就麻烦您帮忙看看我家三弟了。”
　　圆通大师合掌念了句佛号，转身仔细看了林时恒良久。
　　“王爷可是在见一个女子第一面时觉得她姿色甚美，再次见面，突然就觉得丑陋不堪？”
　　他这话一出，太后与皇上神情都严肃了起来。
　　他们可是还没告诉圆通大师林时恒的症状啊。
　　一旁站着的穆青蓉眼中露出得意之色来。
　　果然，她重活一世，自然是能猜中的。
　　等到林时恒点头肯定后，太后立刻紧张问道：“大师，可是我儿真的被下了什么符咒？对他身子有没有妨碍？”
　　“无妨。”
　　圆通大师又念了声佛号，“王爷只是与佛有缘，开了一双慧眼而已，对身体并无妨碍。”
　　“红颜再美，数百年后，也只剩下一具枯骨，王爷这双眼，第一次看人，是用凡眼来看，第二次，便是用慧眼。”
　　“他第二次看到的，已不是女子的相貌，而是这女子的品行，若是一貌美女子，品行却不堪，便会发生方才所说情景。”
　　太后恍然大悟，又觉得放心，又觉得这事情太迷幻了。
　　皇帝要更加清醒一些，他直接问道：“那为何时恒只在看女人上会出现这种情况？”
　　“阿弥陀佛。”
　　圆通大师合掌，念了声佛号后，微笑道：“慧眼开后，想要看哪方面，是由王爷自己所想。”
　　皇帝回忆了一下自己这个胞弟从十二岁就开始调戏美貌宫女，出宫后更是日日流连青楼，见了美人就走不动道的光辉历史。
　　他尴尬的干咳一声，开始给弟弟挽尊：“朕早就说了，时恒品行纯善，为人正直，自然是诸邪不侵。”
　　太后也跟着点头，“皇儿说的是，时恒还文武双全，向来德才兼备，与佛有缘，也是正常。”
　　圆通大师看了看正在努力将一切美好品质往弟弟儿子身上推的皇上太后，想说开慧眼和一个人的品行其实没多大关系，但想到早已圆寂的师父顺丰推崇的闭口禅，还是将这句话咽了下去。
　　而这边，被下了开慧眼定论的临江王林时恒也很高兴，他丝毫不客气的将母后皇兄夸耀的话揽在了自己身上，拍拍胸脯。
　　“原来是这样，我说怎么每次来看望母后，看到的都是如同仙女下凡一般的绝色女子，儿臣还以为自己得了什么怪病呢！”
　　这简直就是赤裸裸的在说太后品行好了。
　　太后被他的话哄的笑的合不拢嘴，“你这孩子，哪里就是仙女了，惯会哄母后开心。”
　　一旁的圆通大师默默想着慧眼只能看四十岁以下的人，合掌垂眼，在心中默念：
　　闭口禅闭口禅。
　　林时恒嬉皮笑脸的，“即使没有开慧眼，母后在儿臣心中，那也是美貌似仙女的。”
　　“哪里像是那个穆三姑娘，看一眼，儿臣能恶心的吃不下饭。”
　　一时间，所有的视线都落在了听到慧眼后就傻呆呆站在原地的穆青蓉身上。
　　都带着一股大家都懂得钻研意味，仔仔细细看着她那张堪称绝色的脸蛋。
　　啧，这人，人品堪忧啊。


第131章 古代重生黑心莲（8）
　　被所有人用“没想到你品行居然这么差”的穆青蓉快要疯了, 可偏偏，她一个字都不能反驳。
　　她现在站在皇宫，断言慧眼的是圆通大师，有慧眼的是临江王, 正在嫌恶看她的是太后皇上与两位王爷。
　　无论从哪边来看, 穆青蓉都没有资格发怒。
　　望着脸色惨白的绝色美人, 太后与安庆帝神奇的没了之前的怒意。
　　知道这人是个表面好看灵魂丑陋的女人后，他们对穆青蓉主动不入宫十分满意。
　　毕竟这样一个人品不佳的女人在宫中, 还不一定干出些什么垃圾事来。
　　好歹也是侯府千金, 太后也不好因为她人品不好而苛责什么，只派人将她送出宫, 而皇帝则是暗暗将穆青蓉的名字记在了心里。
　　作为皇帝，皇室成员们偶尔也会被他赐个婚什么的，万一要是哪天顺手把穆青蓉赐出去了，那不是祸害亲戚吗？
　　不过仔细一想, 她那样的一个牙豁子，估摸着就算是他忘记名字了, 也不会把这样一个容貌有损的女人给皇室的。
　　穆青蓉这个外人退场了，一直在心底默念闭口禅的圆通大师也自然而然的向皇帝提出“你们一家人慢慢聊，我这个外人先撤退”的意思。
　　皇帝不太想让他走，弟弟这双慧眼具体怎么回事还没说呢，他还想问为什么得慧眼, 得了慧眼具体用处, 日后还会不会一直这样, 对身体没害那对灵魂有害吗，等等等等。
　　不想让母后担心，也不想吓到胞弟，皇帝笑呵呵的拉着圆通大师到正殿去聊佛法去了。
　　临川王十分识时务，虽然他在太后身边养了几年，但心里也清楚自己是怎么都比不上亲生子的，更何况如今还是开慧眼这样的大事，于是等到皇帝和圆通大师一走，他也利落的告退走人。
　　等到只剩下太后这个长辈时，她立刻难掩忧虑的走到了儿子身边，“怎么就得了这样个毛病。”
　　林时恒笑嘻嘻的安慰她：“母后可别这么说，大师不是说了么，开慧眼那是与佛有缘，指不定儿子上辈子是佛祖座下金童，因见着母后与人为善有福报，才让儿子投胎到了母后肚子里。”
　　太后被儿子哄的眉开眼笑，“你这孩子，佛祖也是你能调侃的吗？快快住嘴吧。”
　　“儿子可没有半点调侃的意思，说的那都是大实话。”
　　林时恒凑到了太后面前，笑着望她：“母后看看，儿臣难道还配不上当个金童吗？”
　　被他这么一说，太后细细一看，竟然还真的看出了些许佛像来。
　　她这幼子一向生的好，眉目俊秀，白皙如玉，脸上露出笑时，生生能将人的心笑化了去，往日里他总是喜欢调戏小姑娘，又没个正行，如今这副笑的一脸纯善，倒是真的有些像那佛祖座下金童。
　　“快别哄母后来，你这孩子，生在富贵家，又无病无灾，还遇上你皇兄那样好的兄长，好端端的，怎么就开了慧眼呢。”
　　“开慧眼又不是什么坏事，而且倒觉得挺好，日后母后若是有辩不了忠奸的，大可让儿臣用慧眼看一看，岂不是省了不少功夫？”
　　太后顿顿，也是啊。
　　当皇后的时候，后宫有儿子的后妃们为了争夺皇位你死我活，今日你给我下个堕胎，明日我给你弄个毁容，太后能支撑到现在，全靠她稳得住以及有个可靠的儿子。
　　只是就算是这样，那时候，身边宫人被收买背叛的事也没少发生，一直等到她儿当上皇帝，她当上太后了，才终于松了一口气，不用时时刻刻都在警惕有人想躲在暗处谋害自己。
　　虽然如今已经放松不少，但既然小儿子有这双慧眼，看看也好。
　　太后被洗脑成功，叫了自己宫中的宫女们来，挨个站在了院子里，让小儿子看。
　　临江王仔仔细细认认真真看了一遍，眉微微皱了起来。
　　太后一直在关注儿子动作，见到他皱眉，立刻紧张兮兮问道：“如何？可是有哪里不妥？”
　　“母后啊，您这宫中的人，怎么一个个都这么丑。”
　　林时恒以极为嫌弃的姿态，挨个点评了一番。
　　“双眼无神，这是在看我还是在看天呢。”
　　“这眼太亮，看着渗人。”
　　“ 肤色黑沉，怕是没少晒太阳吧。”
　　“哟，这个倒是白，可惜白的太过，瞧着没半点颜色。”
　　“嘴巴太薄了，望着不够有福气。”
　　“你嘴巴厚，就是厚的过分了。”
　　“脚太大。”
　　“脚这么小，走路不难受吗？”
　　一群正值青春正茂，本以为太后让临江王来看她们是想要选一个让他带回去伺候的女孩们被点评的个个双目含泪，羞愤又委屈的低下了头。
　　等到林时恒从前面走到后面，宫女们已经没一个是抬着头的了。
　　太后寝宫伺候的人不少，这是一项大工程，但林时恒丝毫不觉得辛苦，口中一次词都没换，挨个将人批了个遍。
　　最终只有五个宫人没被毒舌攻击，而是被拎了出来，带到了太后面前。
　　林时恒洋洋得意的宣布：“母后，这是儿臣选出来的美人。”
　　太后早就被小儿子这几乎称得上是碾压式的批判给惊呆了。
　　她早就知道，时恒被宠坏了，从小就爱美人，就算是出了宫，也是成天和临川王瞎胡闹。
　　只是因为当初大儿子在争皇位时一刻都不敢停下的拼命学习，就连当上了皇帝也从没有放松过，闹得身子一直都不好的缘故，太后总不敢对小儿子苛求太多。
　　学习太累？那不学了。
　　不想上进，不上了，都是王爷了还上进做什么。
　　想玩女人？
　　不准！不准！不准！！
　　当初皇帝刚满十岁就被太后的死对头派来个狐媚宫女，害的皇帝差点没因为那宫女在床上倒下，虽然后来太后火速将罪魁祸首正法，又趁机让死对头入了冷宫，可皇帝的身子还是亏损了。
　　他都这么大了，后宫还一点信都没有，连个怀上的都没有，太后很难不联想到是因为当初皇帝被带坏，玩坏身子。
　　轮到小儿子，别的事情她可以纵容，唯独这件事，她死死把住门，就是不让小儿子跟他哥哥一样，早早就身子坏了下来，连个子嗣都艰难。
　　因为太后的坚决态度，临江王虽然自小就是个口花花，但好歹没将魔爪伸向旁边宫女，只是可能因为看得到吃不到的缘故，临江王一向眼光高。
　　太后一直觉得这没什么，皇室嘛，眼光高正常的。
　　但等到今天，她才算是知道自家儿子眼光到底有多高了。
　　因为太后也是个颜控，她宫里的宫女们就算是不都是绝色美人，那也大部分都是清秀佳人，小家碧玉，单独拎出来都是能让人眼前一亮的美貌。
　　偏偏到了林时恒嘴中，就成了浑身都是缺点，这里也不好，那里也不好。
　　好好的一个清秀佳人，硬是被他说成了丑女。
　　先不提人家无缘无故被说丑，心理阴影面积该有多大，就光是目前的太后，她心理阴影就挺大的。
　　前脚大师才说了，儿子这双慧眼看到的都是人的品行，如今时恒说她一宫丑女，那岂不是说一宫都是品行不好的。
　　不至于这么背吧。
　　太后一瞬间紧绷起了身子，就在她准备将这些宫人通通送走时，林时恒满意一笑：“好了，母后，儿臣这就出去，等儿臣回来，再用慧眼帮您好好看看。”
　　对啊，他这才是第一次看这些宫人，还没用上慧眼呢。
　　太后松了口气，身子微微放松下来的同时，望着自家小儿子大摇大摆朝着殿外走去的背影，再看看自己这满宫分明颜值十分上线却被指着鼻子骂丑的宫人们，心中充斥满了复杂情绪。
　　时恒这是什么眼睛啊！
　　怕不是坏了！
　　林时恒在外面晃悠了一会，就又重新走进了大殿。
　　他又跟之前一样，从前面走到后面，扯出了七个宫人。
　　回来的时候，又扯了两个出来。
　　太后老早就紧张看着了，见到结果出来，连忙迎了上来：“时恒，怎么样？”
　　林时恒指了指那七个宫人：“她们勉强算得 上好看。”
　　又指了指最后两个：“奇丑无比。”
　　太后眼瞥了一眼跪在地上的九人，“那剩下的呢。”
　　“剩下的。”
　　林时恒皱眉，一脸的嫌弃：“之前怎么丑，现在就还是怎么丑。”
　　“还有那五个美人，也变丑了，就和这大部分的宫人一样丑。”
　　太后懵了。
　　怎么说来说去，还是丑啊。
　　合着她满宫这么多人，就没一个品行好的？？
　　于是，刚刚和圆通大师深入探讨了一番关于慧眼的起源，发展，以及保养方式的皇帝又被太后急匆匆派人叫了过来。
　　在得知太后急招时，圆通大师是有些放松的。
　　他一时有些适应不了安庆帝像是一只纠结自己的孩子为什么生下来是个蛋而不是一只小鸡的大公鸡一样，咯咯咯对着他反复念叨临江王林时恒是如何的乖巧懂事听话，因此有佛缘是很正常的。
　　圆通大师不想知道五岁的临江王多听话，也不想知道佛缘为什么要靠着乖巧懂事听话才能得到。
　　他甚至想放弃师父的闭口禅，自创一个闭耳禅出来，好可以从安庆帝咯咯咯的唠叨中脱身。
　　到了地方，知道林时恒居然只找出了七个“好看”的宫人出来，皇帝也没心情念叨自家弟弟多么乖多么懂事，在当初一众狼子野心的弟弟们中他是多么的清纯不做作了。
　　安庆帝是很在乎自己和家人安全的，这一点从他当上胜利者后干脆利落的将争夺皇位失败的兄弟们踢出了皇家，让他们带着平民身份被囚禁一辈子，硬生生让自家弟弟蹭的一下窜到了老三位置就可以看得出来，他是一个未雨绸缪的皇帝。
　　他立刻脑补了一个自家母后如同小白兔一样，蹲在草窝里，被一众品行十分不好的大野狼虎视眈眈的悲惨画面。
　　皇帝眼圈红了。
　　枉他为这天下之主，竟然连母后都护不住，让她身边混入了这样多的狼子野心。
　　他张口就喊：“来人！拖出去，给朕……”
　　“陛下。”
　　圆通大师一看他那模样就知道他要干什么，连忙喊住了人，合掌念了声佛号。
　　“既然太后娘娘道王爷之前也觉得这些宫人丑，是否，王爷所说的丑陋，与我等理解的不一样呢？”
　　丑还能理解不一样吗？
　　不都是看到第一眼就该发出“这个人怎么这么丑”的心声吗？
　　皇帝此刻正陷入在“我没保护好母后”的愧疚自责中，也不想干别的，但圆通大师是这方面的专家，他虽然不能算是一个十分励精图治的皇帝，却是一个温温和和擅长接纳人意见的皇帝。
　　于是经过圆通大师的请求后，皇帝派人找了各宫保证林时恒从没见过的宫人来。
　　在他和太后以及圆通大师的眼中，被找来的这三个宫女相貌都十分不错。
　　如果要划分的话，那大概就是：
　　小美人大美人终极美人。
　　而给林时恒一看，他十分顺畅的也给出了三个等级。
　　丑一般丑还行吧。
　　皇帝与太后恍然大悟。
　　原来，是审美问题么。
　　那七个被评价为还不错的宫女调查结果也都出来了，的确是人缘很好，几乎没有人不说好话的。
　　而那两个被评价为巨丑的宫女，一个曾经偷过同屋的东西栽赃给另一个宫女，害得对方被送去浣衣坊，一个是在朋友得了风寒时自告奋勇去拿药，却偷偷将药调换，害的对方不治而亡。
　　这些自然都是紧急查出来的，在宫中，想要一个人开口说实话的方法太多了。
　　在艰难翻译了林时恒的话后，情况也差不多理了出来。
　　巨丑：人品极差，很可能干过什么害人命的亏心事。
　　丑：还不错，普普通通，不上不下。
　　一般：人品挺好。
　　好看：十分好。
　　经过一番磨合（翻译），让太后与皇帝担心无比的《宫女人品差事件》终于完美落幕。
　　太后一边想着，日后看来给小儿子找侧妃还得先送给他好好看看人品，一边随口问了句：
　　“那在时恒眼中，母后是个什么模样？”
　　林时恒一秒钟都没耽搁的就轻轻松松出了一通彩虹屁。
　　“母后在儿子眼中，简直仙女下凡，肌肤白皙，相貌绝色，美目盼兮，巧笑嫣兮，儿臣哪怕看上一眼，都能失神半响，可惜了，母后您这样如同天仙一般的真实面貌其他人看不到，否则女子一定会将您当成菩萨一般的供起来，日日夜夜祈祷相貌能有您万分之一。”
　　太后被他哄的直笑。
　　她人品居然这么好的吗。
　　不过想想也是，她人品若是不好，皇儿登基之后哪里还会将太妃们送着好好养着，早就送这些糟心玩意上路了。
　　陷入到了“我真特么善良，世界上再没有比我更善良的人”情绪中的太后冷不丁想起了一件事。
　　“王妃呢？你娶的王妃可好？”
　　林时恒依旧没半点停顿，开了口，叭叭叭的开始讲：“王妃算是儿臣这段时间见过的唯一能与母后媲美的女子了，每天晚上，儿臣都觉得自己是在搂着天仙在睡觉，不止如此……”
　　说到这里，临江王神秘兮兮的看了左右一眼，凑到太后身边，用着皇帝和圆通大师都能听到的声音贼贼道：“母后，儿臣还在王妃身边看到了金光，儿臣上次不小心蹭到了一点在身上，进宫时给皇兄按肩膀，金光就朝着皇兄去了。”
　　说着，他对着太后耳朵，悄声悄气，偏偏又让皇帝与圆通大师听的一清二楚的说着：“母后看，皇兄起色是否好些了？”
　　太后又是惊又是喜，连忙朝着大儿子看了过去。
　　不看不知道，一看才发现，大儿子那虚弱的面相的确是轻了不少，就连脸色都红润不似之前那样苍白。
　　太后立刻就要招太医，结果还没叫人，外面皇帝的随身太监就急急的在外面叫门了。
　　他带着喜意的声音尖锐的完全可以让屋中人听到：“陛下大喜！珍嫔有孕了！！”
　　有孕……
　　有孕……
　　太后喜不自胜，一瞬间被这个巨大的惊喜砸晕了脑袋，晕乎乎的就合掌：“阿弥陀佛，佛祖保佑，佛祖保佑。”
　　她儿子终于有后了！
　　哪怕是个公主也没关系，能生就好，能生就行！
　　就连早就做好一辈子当不成父亲的皇帝也被乐晕了头。
　　在场的皇家人，唯有临江王林时恒还是清醒的。
　　他坚强的站了出来，为亲人们指了个方向。
　　“母后，皇兄，你们应该感谢我王妃才对啊！若不是王妃赠与的那道金光，皇兄身子也不会这么快好。”
　　“对对对。”
　　太后早年不信佛，后来皇帝后宫始终无所出，这才开始烧香拜佛起来，听了小儿子的话，立刻表示：
　　“王妃的功劳哀家不会忘，佛祖也要感激，圆通大师，哀家要为佛祖再盖三十三座寺庙，以谢佛祖恩泽。”
　　圆通大师合掌：“阿弥陀佛。”
　　林时恒在一旁上上下下扫视了安庆帝一眼，肯定道：“皇兄，我用我的慧眼帮你看了，珍嫔定然会为皇兄生下皇子。”
　　“真的？！”
　　太后顿时更加兴奋了，虽然不嫌弃公主，可作为皇帝，安庆帝的确是需要一个儿子的。
　　她喜的唇角止不住往上勾，“今日也要谢大师解惑，若不是您，我们还不知晓时恒竟然有如此厉害的慧眼。”
　　圆通大师脸上的笑容有一瞬间的僵硬。
　　他从不知道，慧眼还有看孩子性别的功能。
　　圆通大师很无奈。
　　于是他双手合掌，一边在心中默念着：闭口禅闭口禅闭口禅。
　　一边微笑点头：“阿弥陀佛。”
　　这皇宫，他这辈子都不想来了。


第132章 古代重生黑心莲（完）
　　临江王林时恒被叫进宫, 一直到下午才颠颠回来，王妃穆青凌正在屋中看王府的产业账本，听到下人报王爷回来，轻轻一笑, 让人将她看好的账本给林时恒送过去。
　　这几日她的身体渐渐好了起来, 不再像是以前一样, 连呼吸都觉得无力，穆青凌知道是身上的毒清了的缘故。
　　她也大致能猜得出来是谁给自己下了毒, 虽然不知道穆青蓉为何自己将临江王推给她, 事后又反悔想要贴上来，但现在她最大的依仗已经表明了不喜穆青蓉, 穆青凌也就不用缩手缩脚。
　　上次回门，她已经告知了母亲自己的怀疑，如今庶弟渐渐长大，也爱看书, 他是庶子，二叔倒也能容得下他。
　　只是母亲虽未提起只字片语, 穆青凌也知道大房在侯府中的待遇定然好不到哪里去，不是说很差，好歹在明面上，二叔不能落下苛待兄长遗孀幼子的名声。
　　穆青凌还未出嫁时就没少感受二叔二婶的手段，他们这事做的恶心, 既背地里克扣, 明面上又充大方, 竟是让大房有苦说不出。
　　都是高门世家，就算是为了子弟也都要脸，穆青凌心里知道，二房这是拿准了母亲为了儿女名声不会多说一个字，若是曾经，她心里泛苦也没有半点法子，可如今，她已然是临江王妃。
　　尤其是，她的夫昨日才对她说，若是可以，希望大房能分出去过。
　　虽然这话是因为被穆青蓉那厚颜无耻的行为恶心到了，但穆青凌还是很高兴。
　　其实侯府要分家很容易，毕竟上面的老人只剩下了老太太，还重病卧床，按理说之前二叔袭爵，父亲既然不在了，大房也可以搬出去，只是当时庶弟与自己还小，府中无人提出来而已。
　　况且那时父亲刚刚去世，二叔疯了才会让寡嫂带着侄子侄女搬出去，否则岂不是成为他不容寡嫂的证据。
　　现在父亲已过世多年，弟弟也大了，她虽然嫁给了皇家，但王爷在外的名声一直不太好，如今母亲提出分家，想必二叔也会同意。
　　穆青凌将王府上上下下打理清楚，正准备派人用自己的私房去外面买宅子，身边伺候的丫头就规规矩矩的走了进来。
　　“主子，王爷派人来了。”
　　“请进来。”
　　来人是个小厮，恭恭敬敬将怀中抱着的匣子递给了丫头，又看着丫头递给穆青凌。
　　“王爷吩咐奴才将这个送来，说是只当做是贺礼。”
　　贺礼？
　　哪有丈夫给妻子送贺礼的。
　　穆青凌疑惑接过，打开匣子，里面居然是地契房契。
　　底下跪着的奴才见她脸上露出讶异来，恭敬回道：“王爷听闻忠义侯府要分家，这是送与府中大夫人的。”
　　这是送给母亲的？
　　穆青凌又是感动又是惊讶。
　　感动于王爷想的如此细致，惊讶于王爷竟比她想象中还要对自己好。
　　穆青凌小时候本千娇万宠，父亲去世后又一落千丈，自小她就知道，自己要护着母亲，照顾幼弟，也正是因为如此，她从没有将自己的角色放在保护的位置上，而是一直试图保护身边人。
　　如今被丈夫这样护着，心中思绪万千，几乎要溢满了整个心田。
　　她抿抿唇，将眼中的泪意藏下，郑重道：“你替我回去谢谢王爷。”
　　王爷对她这般好，她也要投桃报李才是。
　　日后就算是王爷真的不学无术，纳了满满一院子的妾侍，她也会替他管好，做好一个妻子的本分。
　　穆青凌倒是从没有想过要独占林时恒，光是她接受的教育就是男子三妻四妾实属正常，作为妻子一定要为他管理好后院，开枝散叶，不可善妒。
　　作为一个古代土著，穆青凌脑子里从没有想过什么一生一世一双人。
　　当然了，最重要的是，她对丈夫没有爱情。
　　毕竟刚嫁过来就昏迷，醒了之后就一直应对穆青蓉的骚操作，还要抽空管理王府事务，穆青凌实在是没有那个时间去发展爱情。
　　更何况，她的丈夫是皇家的人，按照常理，作为王爷，林时恒可以有两个侧妃，剩下的自然都是不能上玉蝶的妾侍了。
　　就算是林时恒自己不去找女人，太后也一定会为儿子赐婚的。
　　穆青凌做好了充足的心理准备，并且还特地让人将一些小院子整修了一遍，等着让那些小侍妾住进去。
　　然而她等啊等，就是没等到自家王爷从外面带什么女人回来。
　　甚至就连太后，也只字不提要赐侧妃下 来。
　　穆青凌送了一口气，虽然说她不介意做个大度的妻子，可作为女人，谁愿意和一堆人分享自己的丈夫，甚至日后还有自己的孩子去和别人的孩子分享父亲。
　　王爷太后不提，她也不会为了彰显自己大度贤惠而主动提起。
　　就在她刚松口气的时候，她怀孕了。
　　穆青凌一边高兴，一边将心提到了嗓子眼。
　　毕竟她怀了孕，可就不能和王爷同房了，不出意外，太后应该要赐侧妃或者侍妾下来了。
　　说不定王爷自己也会憋不住在外面找。
　　她忧心忡忡的想着，王爷最爱去青楼玩，万一他找了个青楼女子回来怎么办，皇室可是最忌讳这个了。
　　万幸的是，直到穆青凌平平安安生下一个女儿，林时恒都没有带回来一个女人。
　　就连太后，几次她进宫请安，也只是关心她肚子里的孩子，从不提起要往府中放人。
　　知道孩子是女孩时，穆青凌心里一紧。
　　她很喜欢自己的女儿，在她眼中，女儿儿子都是她的孩子，都是一般疼爱，但皇家重男嗣，女儿就有些一般了。
　　穆青凌有些担心女儿不受王爷宠爱。
　　这个担心不久后就被证明是多余的。
　　第一次当爹的临江王很兴奋，他甚至主动抱了她，还帮她换尿布，为了女儿的名字，特地进宫请皇帝帮忙起，当场被封为珑玉郡主。
　　小郡主自出生起就被所有人宠着捧着，无论是她的父王还是皇伯伯，亦或者是太后奶奶，都将她当成了心肝肉。
　　因此，她是金尊玉贵长大的，比起京中一些不太自由的小姑娘们，她能被父王带着到皇宫中去找几个堂兄弟玩，还能被母妃带着出府，去姥姥家玩。
　　小郡主最喜欢的就是父王母妃，其次是她的小弟弟，因为府中从未有过其他女人，她一直以为，全天下除了皇伯伯，其他人家家里都是一夫一妻不纳妾。
　　这种观念直到她稍微长大了一点才改了回来，母妃教导完之后，父王就将带她去府外看花灯。
　　如果忽略身边里三层外三层的护卫婢女的话，他们一家人就像是平民百姓一般，父亲抱着女儿，母亲拎着花灯，高高兴兴的在人群中走着。
　　“珑玉也不必难过，虽说这天下男儿大部分都是三妻四妾，但日后珑玉出嫁，父王必定要为你找个不纳妾，一心一意待你的好郎君，若是找不到，珑玉就不嫁了，父王母妃养你一辈子。”
　　“那父王呢，父王也会像是大部分男儿一样纳妾吗？”
　　“父王才不纳妾，那些女人哪有你母妃漂亮。”
　　小郡主并不知道自家父王是认真的，也不知道他日后果真为她找了个一心一意待她的夫君，她太小了，还不懂这些，只高兴的拍着手应下。
　　闹着要自己下来走时，小郡主下了地，拿着灯笼在下人的小心翼翼照顾下往前走，她回头看时，见到母妃正望着父王笑，那笑容中满满都是幸福。
　　穆青凌的幼子娶妻时，她已经四十出头，相貌却还像是一个三十几岁的美妇人。
　　她出嫁时，整个京城都觉得她是一个倒霉蛋，嫁给了不着调又爱玩女人的临江王。
　　但现如今，整个京城的夫人们又都在羡慕她。
　　临江王是不着调，可他有陛下这个兄长罩着，他是喜欢看女人，但从不往府中带，也的确很喜欢玩闹，只成婚后，临江王大部分出来玩都带着自家王妃，后来有了孩子，就变成一家人一起出来。
　　他没有妾侍，没有暴脾气，偶尔穆青凌出来参加聚会，他还会来接人回府，春天时，总能看见这一家子踏青，听闻连儿女们打猎的本事都是他这个做父王亲手教导的。
　　虽然教的不怎么样，又跑去皇宫跟陛下要了武师傅来，但这也从侧面证明了临江王多疼孩子。
　　看看，自己这么烂还教儿女，这是多么伟大的精神啊。
　　这哪里是个纨绔不着调的王爷，分明是好男人！
　　长女珑玉虽然出嫁，但总爱回府中看望他们。
　　倒不是在夫家受了委屈，只是丈夫得上朝，上面又没有婆婆，她觉得无聊，出来玩罢了。
　　穆青凌觉得女儿这样有些孩子气，偏偏林时恒纵着，还十分振振有词：
　　“珑玉上面又没有长辈，何必要为了这些乱七八糟的规矩压住她的性情，她一直被我们宠着长大，现下嫁了人就不让她回府，得多伤心啊。”
　　穆青凌被说服了 。
　　她也不忍见女儿被束缚，何况女婿也宠着，也就罢了。
　　反正就算是有朝一日她与王爷不在了，光凭着如今女儿与几个皇子那般好的关系，日后谁登上皇位珑玉也依旧尊荣不减。
　　最后一个孩子成亲后，穆青凌自觉这辈子无憾了，听从了林时恒的建议，去外面大买一场庆祝。
　　正让人将自己看中的东西都包起来时，她突然在店外瞧见了一个熟悉的身影。
　　是穆青蓉。
　　怎么可能。
　　穆青凌诧异极了，穆青蓉不是早在二十年前，就与二婶一起得了重病不治而亡了吗？
　　当时侯府来报丧的时候，还是她与母亲一道去吊唁的，只是那时，二叔在朝中得罪了人，正是焦头烂额之时，分明是女儿和妻子的葬礼，却只顾着求她对王爷进言，全然没有伤心神色。
　　因为二叔一直歪缠，这件事穆青凌印象深刻。
　　她下意识的走出去，带着婢女到了那个身穿破破烂烂，披头散发的女子身边。
　　她正在喃喃着：“我是贵妃，我是贵妃，安庆帝早就死了，他明明应该死的。”
　　穆青凌大惊，一旁的婢女也连忙拉着她往后退。
　　“主子，这恐怕是个疯子，我们还是躲远些吧。”
　　诅咒当今圣上，那可是死罪，说不定还要诛九族的。
　　穆青凌神情恍惚的被拉了回去，等到林时恒回来时，就将这件事告诉了他。
　　两人一起生活了这么久，几乎无话不谈，林时恒一听就表示派人去查。
　　结果很快出来。
　　那的确是穆青蓉，二十年前，皇长子诞生时，穆青蓉不知道受了什么刺激，脱口而出皇长子不该出生，还诅咒了安庆帝。
　　当时穆青凌二叔也在，听了之后大惊失色，打了女儿一巴掌，为了避免招惹祸事，决定将她匆匆嫁出去。
　　那时他收钱为死刑犯买命的事被捅了出来，安庆帝大怒，下令彻查，他正是最焦头烂额的时候，穆青蓉的牙齿掉了一颗，形貌不佳，婚事自然也好不到哪里去。
　　她不愿意嫁人，高烧之后受了刺激，一直嚷嚷着什么安庆帝早就该死了，他不该有孩子，自己是贵妃之类的胡言乱语。
　　穆青凌二叔差点没被吓死，他几乎没多做犹豫，就决定让这个可能会害死全家的女儿自愿去死。
　　二夫人到底还是疼爱女儿，瞒着他悄悄将人送到了庄子里，打算风声过了之后再将女儿送远一些，置办田地之类。
　　没想到她刚把人送出去，后脚二老爷就将一个青楼女子带回家，还为了那个青楼女子斥责辱骂她，她本就担心女儿，又气又怒，一口气没上来直接断了气。
　　那被派出去照顾穆青蓉的奴才见二夫人没了，穆青蓉又疯疯癫癫不知事，索性卷了她的钱财跑路，于是穆青蓉就这么成了一个疯子乞丐。
　　也是她命大，居然一直活到了现在。
　　穆青凌听完了也就唏嘘一声，不说其他，她没那么善良，将想要害死自己的人收留下来。
　　从那以后，她再也没见过穆青蓉。
　　六十三岁时，穆青凌过世，同年，林时恒过世。
　　后世记载，临江王林时恒不好女色，一生只有王妃一人，传言后生慧眼，可看人之秉性。
　　安庆帝曾告知史官：圆通大师言，临江王天资聪颖，品行纯善，佛因此而降慧眼。
　　【叮！任务完成，请选择：1，继续任务，2，度假】
　　【继续任务】
　　林时恒刚睁开眼，就听到响亮的一声。
　　――啪！！
　　脸不疼，不是打他的。
　　再仔细望去，左侧方正有一个女孩捂着脸，含泪委屈恨恨望着对面站着的人。
　　“世界上哪有你们这样的父母，只疼我哥不疼我，难道我不是你们亲生的吗！！”
　　站在她对面的女人啪的一掌又打过去。
　　“你个女孩，要求那么高做什么！你能和你哥比吗！”
　　这响亮的一声，惹得林时恒忍不住去摸了摸自己的脸。
　　记忆彻底消化，他揉揉脸。
　　对哦。
　　他就是那个哥。


第133章 那个渣哥（1）
　　挨打的妹妹哭着跑进了房间, 女人怒气冲冲的朝着关上的房门喊道：“你哭也没用！给你吃给你喝，你还记恨上我了！告诉你，一会出来把衣服洗了，不然别想再去上学。”
　　房间中半点声响也没发出来, 无声无息的。
　　她更愤怒：“养你十几年养出个白眼狼来, 早知道当初就不该把你生下来, 你看看你堂姐他们，哪个像你这么好命还在上学, 不都在工厂里面干活, 我跟你说林时星，你妈我不欠你的, 你再乱折腾，我立刻让你爸给你办辍学！”
　　林时恒轻咳一声，语气里带上了些许不耐烦：“妈，大清早的吵什么！”
　　刚刚还一脸不高兴的女人转过头瞧见了他, 脸上神色神奇的多云转晴下来，十分的和颜悦色, 温声细语道：“时恒醒了啊，没事，你妹妹不听话，快点回房间看书吧，一会吃饭妈叫你。”
　　林时恒露出了她熟悉的略带痞气的不耐神情, , 转身进了自己的房间。
　　这个屋子不大不小, 墙上贴满了一些有着纹身打扮十分酷炫的明星照片，桌子上还摆放了许多用木头做的枪支模型，原主的爱好一览无余。
　　那些记忆渐渐融合在一起，林时恒也大致了解了这个世界的剧情。
　　依旧是一个叫做华国的国家，如今正处于大数据化的时代，物价在上升，房价飙升，各方面发展稳定。
　　他所处的这个家庭，是个重男轻女的家。
　　虽然国家一直在扯着嗓子喊：男女平等，生男生女都一样，女儿能顶半边天。
　　但还有一些思想拗不过弯来的华国人依旧坚定地站在了重男轻女的道路上。
　　大城市里的人还好，这些人往往比较开通，也更加容易接受新思想，再加上计划生育展开后，就算是原本重男轻女的家庭，家里只有一个女儿也只能疼爱她。
　　而那些小地方，政策不发达，也可以钻空子多生的地方，重男轻女的思想却很难改变。
　　原主的父母就是这样的人，出生在偏僻的小村子里，从小看到的听到的，都是女孩不值钱，早晚要嫁出去，只有男孩才是家里的依靠，未来能给他们养老的思想。
　　也因此，他们十分理直气壮的重男轻女。
　　原主是这个家庭的第一个孩子，他两岁大的时候，母亲再次怀孕，国家发布计划生育政策，落后的小村子倒是能逃避上面强行打胎，只是生下来了想上户口就得缴罚款。
　　当时林家也犹豫过，毕竟已经有了男娃，再生一个还得交罚款，最后还是没舍得打掉，就这么将小女儿生了下来。
　　女娃和男娃在父母心中的待遇本来就不一样，更何况这个女儿一出生就代表着他们需要缴纳一大笔罚款，小女儿林时星最常听到的话就是：如果当初没为了你罚款，那笔钱够给家里买多少东西。
　　因此，从小到大，和哥哥的各种不公平待遇也就成了“理所应当”。
　　这要是一个软弱点的，说不定也就被这样的家庭直接洗脑，认为父母如此对待自己都是对的，本来就是她的错，但后来林父开了个木工厂，赚了钱带着全家搬到城市里，妹妹林时星看到了城市里其他女孩是什么样的待遇，她自己又是个什么样的待遇。
　　林时星小时候一度以为是自己不够乖，爸妈才会更疼哥哥，什么都买给哥哥，而她只能捡哥哥不要的玩具。
　　她努力听话，帮妈妈做家务，上学后又拼命学习，让自己成绩名列前茅，成为年级第一，以为这样可以得到同样的爱。
　　然而没什么卵用。
　　就算是哥哥逃学打架成绩差，早恋不学好被老师叫家长，又顶撞爸妈不把家人当回事，他依旧是心肝宝贝。
　　而她，无论多么优秀，父母都只会觉得她比不上哥哥。
　　世界上最可悲的，就是她将全部的爱都给了父母，可父母回报的，却连一丁点都没有。
　　第一次爆发的激烈冲突，是即将放寒假，妹妹林时星想要去尝试参加一个唱歌比赛，她没想着跟家里要报 名费，反正家里从来不多给她一分钱。
　　按照林时星的想法，她去做兼职半个月，就能赚到路费和报名费。
　　但当她跟母亲提出时，却遭到了强烈的反对。
　　理由是家里的木工厂进项不好，眼看着要撑不下去，她得留下来去给人家做家教兼职，赚钱给家里。
　　十七岁上高二的妹妹去兼职赚钱，十九岁大一的哥哥却可以打一整个寒假的游戏，衣来伸手，饭来张口。
　　而最让她生气的，还是林母觉得，家里让她上到高三，她就可以辍学了，毕竟上大学的话，就代表林时星将会有三年以上不赚钱贴补这个家。
　　而且，她还唠叨着要给十七岁的女儿找婆家，还十分理直气壮的表示要给她找个有钱人家，好能提携哥哥。
　　林时星已经绝望了。
　　那也是她第一次意识到，在爸妈眼里，哥哥是天上的云，她是地上的泥。
　　就算是她再怎么努力优秀，都比不上一个器官。
　　第二天，林时星离家出走，去了娱乐圈。
　　她长相不错，但演技一般，又太稚嫩，没有好的公司没有经纪人什么都没有，如果选择当演员的话，像是她目前这个情况，混不出头来不说，还很可能因为没人庇护而被潜规则，林时星在租的小破屋里面，数了数自己所有的钱，最后还是参加了歌唱比赛。
　　幸运的是，这场比赛林时星赢了，好像是老天爷赏饭吃一样，即使她没有受过专业训练，之前也没参加过任何这方面的比赛，林时星还是赢了。
　　比赛奖金一共有十万，这对于她来说是一笔不小的钱，当时很多人都在联系她，有皮包公司也有真公司，有想和林时星一起双赢也有想压榨她的。
　　十七岁的林时星一时不知道该怎么选择，她之前虽然会关注这方面，但关注的都是要怎么练习歌声，这方面对于她来说太难了。
　　思前想后，她最终决定答应一个圈内人的提议，做工作室。
　　第一，这个工作室虽然不光是她一个人的，但她的股份比较多，赚到的钱都能进自己荷包，第二，现在是网络时代，她唱了歌完全可以放在网上，吸引粉丝和赚钱，虽然有公司比没公司更好出头，可那也是要靠谱公司的。
　　而且她已经过了发声期，嗓子是不会变的，就算是工作室真的弄不起来，解散过后，林时星照样可以重新开始，只是到时可能会辛苦受制于人一些。
　　计划的很好，可惜她有拖后腿的家人。
　　林家知道林时星比赛赢了十万后，就在原主的撺掇下想要将这十万抢过来，而为了正大光明，就在原主的各种指示下，开始哭女儿养大了连学都不上就跑，为了唱歌要单方面和他们断绝关系。
　　林时星那段时间只能算是小有水花，没钱没底牌什么都没有，父母成天来闹事，惹得不明真相的人以为她狠心抛弃父母，还偷了家里的钱，一时间风评跌到最低。
　　他们如同跗骨之蛆，林时星不给钱就停止不下折腾，甚至还要将女儿告上法庭，惹得林时星焦头烂额，舆论又不站在自己这边，最后不得不选择拿钱了事。
　　当时她的第一首原创付费歌曲大火，可因为这对父母，她手上根本没多少钱。
　　之后工作室缺钱，经营不下去，她为了钱和打出名声，又一次报名参加了歌唱比赛，这一次参加的都是一些小有名气的歌手，林时星原本稳操胜券，但也不知道惹了哪个神经病，真的以为她是个不孝顺的，带着硫酸潜伏到了现场，在林时星唱歌时泼了她一脸。
　　十七岁，最好的年纪，林时星毁容。
　　唯一的好消息，可能就是她的嗓子没有毁。
　　那天，是林家父母第一次后悔，他们赶到了医院，想要见女儿，却被拦在了门外。
　　因为他们的女儿醒后做的第一件事就是和父母断绝关系。
　　之后，林时星因为一出道就有的坏名声和那张能吓哭小孩的毁容脸蛋，努力了将近二十年，才算是站在了顶端 。
　　可那时，因为不要命的工作，她的身体已经垮了。
　　林时星只活了三十七岁，死于胃癌。
　　原主知道妹妹死后，一度受到很大刺激，在他们很小的时候，他们也是亲密过的，长大后，他一事无成，却偏偏想买这个买那个，得知林时星赚了十万，是他撺掇着父母去要钱。
　　反正唱唱歌就能有钱，把钱给他花点怎么了。
　　林父林母问过她，会不会对女儿造成影响，他们是疼爱原主，可从没想过要为了原主逼女儿去死。
　　原主拍着胸脯保证肯定没影响。
　　他一开始是想用舆论逼迫林时星就范，没想到居然会害的林时星毁容。
　　知道她毁容后，处于心虚和愧疚，他一次都没敢再出现在她面前。
　　林时星活着的时候就一直在捐钱做善事，盖希望小学，死后，遗产更是全部捐了出去，只留下一本日记。
　　日记被她的合伙人公之于众，告诉世人，这个被冤枉冷血不孝顺父母白眼狼的林时星，到底经历了些什么。
　　她活着的时候，没人相信她，只有等她死了，那些坚信林时星是在撒谎狡辩的人才会因为死者为大而相信。
　　可那有什么用，人都死了。
　　林时星死前写下的最后一页纸上写着：
　　【也许因为我前世做了很多孽，才让我摊上这样的一个家，一开始，我想得到和哥哥一样多的爱，后来，我想比哥哥少也好，只要爱我就好，再后来，我想让他们不要放弃我。
　　可我的愿望从来没有实现过，他们还是放弃我了，也许从我生下来那一刻开始，我的性别就注定了我的结局。
　　这辈子，我有努力做好事，如果人真的有轮回，祈求上天，下辈子，给我一个家。】
　　原主在妹妹去世五年后，因醉酒闲逛掉入水中淹死。
　　他以灵魂为代价，还给她一个家。
　　【叮！本次小世界任务：守护林时星，任务完成度：0】
　　林时恒坐在自己的椅子上，弹了弹面前的一张纸。
　　他对林时星好很简单，难得，是这个家里另外的两个人。
　　林时星渴求更多的，还是父母的爱啊。
　　思索一阵后，林时恒敲敲桌子，打开窗户探头往左边看去。
　　左边正是林时星的房间，此刻，她正躲在屋里坐在床上哭。
　　她已经不求爸妈能像是喜欢哥哥一样爱她了，可为什么连一点希望都不给她。
　　林时星突然想到什么，立刻起身，抹了把眼泪，打开抽屉开始找自己存钱的盒子。
　　她要离开这个家。
　　反正按照妈说的话，高三就要她辍学，既然如此，还不如离开这个家，自己生活。
　　哪怕是真的艰难，也比被逼着去工厂打工和嫁人要好。
　　她打开窗户，抱着盒子往下看去。
　　他们家是独栋，当初林父木工厂赚了钱买的，这是二楼，也没装防盗网，林时星小时候和哥哥没带钥匙就从一楼爬到二楼去，因此对这里的高度很熟悉。
　　她比划了一下，觉得完全可以爬下去，就将盒子放在包里，脚站在窗户口就要开始爬。
　　“嘿！”
　　刚站上去，旁边突然传来声音，吓得林时星立刻侧身看去。
　　是旁边窗户的林时恒，正在眼眨也不眨的看着她。
　　逃跑现场被看到，林时星被吓到了，正不知道该怎么办，就见林时恒猛地一声大喊：
　　“妈，快来啊！！！林时星要自杀！！”
　　并没有想自杀的林时星:“？？？”


第134章 那个渣哥（2）
　　林母正解了头发要洗澡, 听到大儿子的这声大吼，手一抖皮筋掉在了地上，拉开卫生间的门就往外冲。
　　三分钟后，被披头散发冲进来的林母一把扯下来, 拉到客厅里指着鼻子骂的林时星还是一脸的茫然。
　　“不就是不让你去参加那个狗屁比赛, 你就跟我闹自杀, 林时星你有没有脑子，活的这么大都活到狗肚子里去了？？”
　　林时恒在旁边一脸“妈你说得对”的添油加醋：“就是就是, 身体发肤受之父母不知道吗？”
　　林母气的心肝都在疼, 被他这么一火上浇油，立刻更加气了, “你说说你，你不服什么啊！从小到大，你哪里比你那些堂姐过的差了？我送你上学，给你买衣服, 还让你一个人住一个房间，像我以前, 哪有这么好的待遇，我没吃的没喝的没穿的，还要跟你小姨她们挤在一个屋一个炕上，十几岁就早早出去打工……”
　　她平常就特别喜欢唠叨以前的艰苦岁月，林时恒在一旁顺口接上：“一个月拿着二十几块的工资, 每天从早干到晚, 连块肉都吃不上。”
　　“对！”
　　林母有些疼爱的看了一眼大儿子, “还是时恒懂事。”
　　夸完大儿子，就紧接着将矛头对准了小女儿：“再看看你，这么大了还不听话，总是嚷嚷着我们偏心，我们对你不好，让你吃一遍我年轻时候吃得苦，你就知道家里对你多好了！”
　　林时星不想在她面前哭，可刚才妈妈看向哥哥那疼爱的眼神严重刺激到了她，眼中的泪水就怎么也忍不住了，她红着眼圈，努力想要硬起声线，最后发出的却还是哽咽的哭腔：“你们那时候年代和现在一样吗？？高中毕业你就让我辍学，我以后怎么办？要是我成绩差，那就不说了，明明我成绩这么好，你凭什么让我辍学去打工！”
　　林母皱着眉，“家里现在情况不好，你爸的厂子眼看就要倒闭了，实在是没钱供你念书。”
　　说起这个，林时星抹了把泪，“你总跟我说，说家里厂子不景气，日子过不下去，手上没钱，每次我放假回来，都跟我说连菜都买不起，我就努力学，五点钟我就爬起来看书，怕吵到室友带着书到外面走廊里面看，下课的时候同学买东西聊天，就我连上个厕所都急匆匆的生怕没时间看书，晚上大家都睡了，我躲在被窝里打着手电复习，每天我都是这么过来的，为的什么？还不是为了那些奖学金，为了让你们减轻负担！”
　　“现在我成绩是年级第一，我年年都能拿奖学金！！学费生活费我都能赚到，你们凭什么不让我念书，凭什么啊！！”
　　最后一句，是她带着哭音近乎嘶吼出来的。
　　林时星从小就是个文静听话的孩子，很小的时候就主动帮家人做事，上学后更是从不要家里操心，林母也早就习惯了她的听话乖巧，此刻被她这么反抗激烈的一吼，原本理直气壮地情绪不知不觉的消退了下来。
　　她音调低了些：
　　“好好说话，吼什么啊，你一个女孩，学历那么高干什么，不早晚都要出嫁的，我跟你说，你别以为我是在害你，我是你亲妈，不是后妈，你知不知道，现在这社会啊，女孩学历越高越嫁不出去。”
　　说起这个，林母原本消散一些的理直气壮顿时又双倍的回到了身上，“你知道那个叫什么，剩女，对，剩女，知道为什么是剩女吗？就是学历太高了，没男人敢娶，怕压不住，一大把年纪了都没人要，我要不是怕你以后变成这样，我费那个心干吗！”
　　“所以你就要把我嫁人？嫁给一个比我大了五岁的男人？？！妈！你就这么迫不及待要把我卖出去吗？！”
　　“什么卖出去，你别说话这么难听，大五岁怎么了，大五岁知道疼人啊！你爸还大我三岁呢！”
　　林母望着女儿的视线中满是恨铁不成钢：“只是让你和他谈谈，你知道他家里多有钱吗？上次我不是跟你说清楚了吗，他家啊，拆迁了，赔了一大笔钱，还有三套房子，她妈妈和我关系好，说是要是你们处的好啊，以后结婚了单独给你们一套，再给上五十万让你们自己花，到时候公婆不在身边，他又是独生子，以后这点家底不都是你的，少奋斗多少年，你看我和你爸大半辈子才赚了多少钱，你能有这个机会，你该谢谢我的啊，真是不懂事！”
　　林时星望着面前的母亲，她的一双眼中的确满是谴责，刚才说的那些话，都是她内心最真实的想法，半点没有掺假。
　　一时之间，林时星有种这辈子都没办法和母亲沟通的绝望感。
　　她想说，她念书是为了自己，不是为了嫁人，她也绝对不会为了什么房子什么钱，嫁给一个大她五岁又从来没见过面的男人，可她也知道，这番话说出来，林母 是绝对不会听的。
　　她就好像是在耳朵里面塞了棉花，无论女儿说些什么，都能直接过滤掉那些她不想听的话。
　　林时星眼中泪光闪闪，原本因为母亲紧张自己而升起的希冀也一点点的淡去，她颓然的低下了头，抓紧了身上背着的包。
　　还是走吧，这个家，已经没有呆下去的必要了。
　　就在林时星打定主意时，一旁的林时恒突然插了一嘴：“妈，林时星还没成年啊，你要推着她嫁人，她完全可以告你的。”
　　林时星猛然听到他的话一怔，红着眼有些茫然的看向了哥哥。
　　“告、告我？”
　　林母一愣，对于儿子的话她向来是听的，可让女儿嫁人，这不是自家的事吗？
　　“对啊。”
　　林时恒嬉皮笑脸的，带着一股气痞气道：“咱国家可有未成年人保护法，而且林时星也没到法定结婚年纪，她要是被逼着嫁了人，把你和我爸告上法庭，一告一个准。”
　　“这、还有这样的啊。”
　　林母搓搓手，也没怀疑，她向来是最信儿子话的，毕竟在这个家里，她和林父都是小学毕业，对于上着大学的儿子，自然是十分信任。
　　“那不嫁也可以，等到了年龄再嫁也行嘛。”
　　“不行的妈。”
　　林时恒继续残酷的打断了她的思路：“她自个不愿意，那你这就是协助那男的强奸她，到时候把你们都告了，那男的主犯，你是帮凶，怎么也能判个两三年的吧。”
　　林母懵了。
　　这也不行，那也不行，她可是好不容易才给女儿找到这么一个好婚事啊。
　　她心疼到无以复加，最终只能让步。
　　“那行，不嫁就不嫁。”
　　林时星有一种劫后重生的感觉，还不等到她高兴，就听到林母接着计划道：
　　“时星不嫁人，那就去上班吧，我本来还说，高中毕业说出去好听一些，嫁过去也能正正腰杆，既然这门亲事黄了，就去上班，正好减轻一下家里的负担。”
　　女孩脸上的喜意僵住了。
　　她控制不住的流着泪，下意识的哀求着：“妈，我能拿奖学金，我还可以兼职，你不能让我辍学，辍学了，我以后就再也没机会了……”
　　“诶哟妈。”
　　吊儿郎当的声音打断了她的话，林时星擦了一把眼泪，看着面前的哥哥以一副不耐烦的模样说着：“你管的了她吗？她自己有奖学金，又能兼职做家教赚钱，放假的功夫就能把钱赚够，妈你不让她上学，她书包一背直接到学校去，你还能不要脸面的去把人扯回来啊。”
　　林时星呆呆的望着他，一直以来脑海中那“爸妈不让做什么就不能做什么”的思想突然被这番话戳破。
　　是啊，她有能力自己赚钱，虽然平时放假时间不多，但她是年级第一，找个做家教的工作还是挺简单的，再加上奖学金和这次放长假能赚钱，她根本不用再靠家里的钱了。
　　爸妈不同意有什么用，她往学校一躲，爸要面子，肯定不会同意妈去学校把她带回家的。
　　林母又被这句话给镇住了。
　　“这、这怎么行呢，我们当爹妈的不要她上，那学校还能留她？”
　　林时星一顿，是啊，父母不让上学，就算是她想上，希望也十分渺茫了。
　　林时恒那带有不耐烦的痞气声音再次响起：“妈你怎么就说不通呢，国家规定九年义务教育，她林时星今年才十七，你这么干是违法的，到时候蹲大牢了可别管我没提醒你。”
　　“还有啊，你可别想着去学校丢人现眼了，现在是网络社会，你以为是你们那土到掉渣的时候呢，谁干个什么事得传十年八个月才能传到另一个城里去，网络社会，知道吗？人人一手机，谁干了点什么事发到网上，下一秒全国人就都知道了，你要是去了学校，他们学校的老师学生再给拍下来，咱们家还做不做人了，我在学校里还怎么混啊！”
　　林母被儿子这一大串话说的头昏脑涨，也转不过弯来，好半响才喃喃道：“怎么这样，我管自己的女儿国家也要管，我们以前那小学就不上了也没人管啊。”
　　“你们那时候就一个小破村，老式电话都没有一个，谁管啊。”
　　林时恒的语气是很鄙夷嫌弃的，要是林时星这么 说话，早就挨骂了，但谁让他是林家的宝贝蛋呢，于是不光没挨骂，还得了林母的批评。
　　“时恒啊，还是你孝顺，知道告诉妈。”
　　相貌比林时星还要让人惊艳几分的痞气青年抬起头，冲着林母露出一个和孝顺完全不沾边的笑来。
　　“妈你知道就好，快给我点钱，我又得充点卡了。”
　　“诶，好。”
　　林母轻易地被带跑偏，一边从兜里掏钱给儿子，一边冲着若有所思的林时星道:“既然你哥都这么说了，那这个学你就继续上，反正学费你就别想着从我这掏了，还有之前你说的那个什么能上电视的唱歌比赛，不准去，我跟你说那些电视上的女人都特别不要脸，一个穿的比一个少，那裙子短的都能看见三角裤，还有露后背的，露胸的，乌烟瘴气，再给学坏了！”
　　“行了行了，别在这干杵着，赶紧回房间去……不，不行。”
　　想到刚才小女儿要跳楼自杀，林母还是有些后怕，想了想，一把扯过林时星，把她推搡着到了没窗户的客房里。
　　“我告诉你林时星，你就在这给我好好反省，什么时候知道错了什么时候出来。”
　　――砰！
　　门被重重关上了。
　　林母安心的在外面锁住门，这才对着儿子道：“时恒啊，妈去洗澡，你去屋里玩去吧，吃饭的时候再叫你。”
　　“诶！”
　　林时恒爽快应了，看着林母去阳台收衣服，在客厅溜达一圈，捡着桌上的水果刀拿在了手里，转头就进了客房。
　　客房里，林时星正坐在床上一脸沉思，突然听到门打开的声音，抬头一看见是林时恒，神情顿时微妙下来。
　　“你来干什么。”
　　“来帮你啊。”
　　林时恒背着手，冲着她挑眉一笑：“诶，林时星，那个比赛，是不是奖金挺多钱的？”
　　林时星狐疑的望着从小到大没少欺负自己的哥哥：“是啊，你想干嘛？”
　　“想换个笔记本，还想换个新手机，还有我这缺几双跑鞋啊。”
　　相貌称得上十分完美的青年露出了“你懂得”的猥琐笑容，“虽然你这人，脾气不好，长得也丑，但作为你哥，我还是能发现你身上优点的，至少唱歌是真不错。”
　　“这样吧，我帮你让妈同意你去参加那个什么比赛，你得了奖金，和我对半分。”
　　要是林时恒什么都不要的就要帮她，林时星说不定还要怀疑一下这人是不是又有什么阴谋，但既然是有所求……
　　她抿抿唇：“二八。”
　　“嘿，你还跟我抬起价来了。”
　　刚刚还勉强做出一副“老子是为了你好”模样的林时恒果然秒变脸，“林时星，你知不知道你现在处境啊你，咱家爸妈可只听我的话，我要是不发话，你肯定去不成，我分你五成已经很对得起你了，你可别蹬鼻子上脸啊你。”
　　林时星不为所动：“三七。”
　　“你再这样我真走了啊，我跟你说，现在是你需要我不是我需要你。”
　　“四六。”
　　“行，成交！”
　　林时恒直接将一直背着的手拿了出来，炫技一般的转动着手中的水果刀，奸笑两声：
　　“嘿嘿。”
　　一看到刀，林时星一下子警惕起来，下意识往后靠去：“你拿刀干什么！”
　　“这你就不懂了吧。”
　　林时恒就当做是没看到她躲闪的样子，上前直接把刀柄塞到了林时星手中：“握紧了。”
　　“看在钱的份上，今儿你哥我就教你几招，知道什么叫做会哭的孩子有奶吃吗？”
　　林时星握着刀：“你到底要干什么。”
　　“告诉你一个对付妈的秘诀。”
　　林时恒嘴角得意勾起，冲着妹妹挑眉：“一哭二闹三上吊，咱妈就吃这一套。”
　　说着，他一把抓住林时星握住刀柄的手，转头就开始扯着嗓子喊：
　　“妈！快来啊！林时星说她不活了！！”
　　“――要切腹自尽啊！！！”


第135章 那个渣哥（3）
　　林母再次冲进了房间。
　　迎面而来, 就是自己两个孩子都手抓刀朝着自己看过来，林时星脸上尤带泪痕。
　　怎么看怎么像是自杀现场。
　　她一下子就慌了神，大脑空白一片，什么也不顾的就冲上来将刀夺了下来。
　　这一刻, 至少林时星是感受到了她对自己也是有爱的。
　　她心底满是痛苦, 其中又掺杂着迷茫绝望。
　　既然爱我, 为什么不给我机会。
　　既然爱我，为什么要把我往绝路上退。
　　难道对儿子的爱, 真的大到了必须用牺牲女儿来填补吗？
　　林母直到把手上的刀甩在地上, 身体都是颤抖不止的。
　　她哆嗦着唇看向女儿，说话带着颤音：“林时星, 我上辈子是不是欠你的？你是不是非要把我气死你才甘心！！”
　　以前她一露出伤心模样，林时星就不会再说一些伤人的话了，甚至她甘愿认错，就是为了让母亲不要为自己难过。
　　这也许才是她最绝望的地方。
　　就算是被推到绝路, 被狠狠一刀插在心口，可她心底还是将这些人当做自己最亲、最不愿意放弃的人。
　　可这一次, 林时星不想再退步了。
　　她控制不住自己的泪水不断从眼中涌出，说话也有着断断续续的哽咽，但她还是将憋了许久的话，一口气说了出来。
　　“难道不是我欠你们吗？是不是我林时星上辈子杀了人，犯了错, 这辈子才会投胎到你肚子里, 成为你们女儿？？我真的不求很多, 我没有要很多的，我不要你们像是对我哥那样对我，我只要你们别一个劲的把我往火坑里面推……”
　　“妈你知道你一直都在做什么吗？你让我放弃我的大好前途，让我一辈子碌碌无为，如果说，如果说我们家的确很困难，很需要钱，我不会多说什么，我立刻退学去赚钱，要是你和我爸生了什么需要钱的重病，我也会付出一切去赚钱救你们，但是我们家到这样了吗？到了吗？？！”
　　林时星哭的很让人心疼，她本来就是一个很好看的女孩，平时也很注重形象，以前哭都是躲在屋里，被子里，不发出一点声音，等到哭完，又会去洗脸，按摩眼睛，要是有人问：你哭了？
　　她会故作轻松的回答，没有，刚刚打了个哈欠。
　　可现在，她哭的全然不顾形象，像是要将这些年埋藏在心底的委屈全部发泄出来。
　　“上个月你和我爸才给哥买了个新手机吧？他从开始买手机到现在都换了多少个了？？次次都是摔坏了，修不好了，我呢？我到现在就一个只能打电话发短信用的老人机还是着爸不用了才给我的，每个月你们都给他打生活费，一个月他就花四千，有时候不够了还打电话找你们要，我在学校住宿一个月五百都用不到你们每次给钱还不情不愿。
　　初二那年，老师让练钢笔字，大家都说x系列的钢笔好用，我回家跟你们说，你们嫌那根钢笔贵，十几块钱的钢笔，对我来说是挺贵的，我听话，我不买，结果转头你们就给我哥买了个五十块的篮球，就因为他说想要课间打，妈……你摸着你良心问问你自己，从那以后，我跟你们要求过什么？？”
　　林时星颤抖着声音，望着面前被她猛然发泄震住的母亲，吸了吸鼻子：“我一直告诉自己，你们不容易，我是你们生的，你们养大的，所以我要体谅你们，你们不给我钱，我就自己挣，钱不够花，我就省着花，我吃便宜的饭，穿便宜的衣服，我以为这样，你们就能省点心，就能疼我，至少和我哥比起来，我还算懂事不是吗？”
　　“可你们呢？？你们看得见吗？从小到大！！你们眼里只有我哥！！只有他！！我在哪？我每次不都是那个顺带的吗？？你们一直跟我说，家里为了我当初交了那么多罚金，有时候我真的想告诉你们，是你们决定要生我的，不是我自己选择的，如果有选择，如果去你肚子里之前我就知道你和我爸根本不喜欢我，在你们眼里我连我哥的一个手指头都比不上，只配牺牲自己，我宁可从来没出生，也不想成你们的女儿！！”
　　林母呆呆的望着面前一向乖巧安静的女儿，张张嘴，想说什么，又不知道该说什么。
　　倒是一旁的林时恒，依旧没怎么受影响：“林时星，你跟妈说话呢，扯到我头上干什么。”
　　林时星从来没有这样对父母说过话，不用林母教训，她自己就已经浑身无力的坐在了床上。
　　不是害怕，只是觉得讽刺。
　　讽刺于，在说出这样以前她绝对不会说的话后，她心中升起的居然是轻松。
　　是啊，轻松。
　　林时星垂头，将眼泪都藏了起来。
　　就这样吧，在这个家里，她根本就是多余的存在，随时都因为当初没被清除而让父母拎出来说上一通。
　　林时恒和他们才是一家人。
　　如果爸晚上回来还是认为她应该辍学，那就辍学吧，出去打工赚钱，满十八岁了就把户口迁出来。
　　她会按照计算，把从小到大花的钱金额算出来，以后就算是再怎么辛苦，也要全部还清楚。
　　就这样吧。
　　没有必要再抱有希望了，放弃这个家，放弃成为他们的女儿。
　　林母不知道林时星在想什么，她还处于震惊中，因为她从来没想到，女儿心中居然有这么多的不平。
　　为什么要这么生气？
　　男孩和女孩的待遇本来就不一样啊，时恒是家里的男丁，当然要对他好，好好照顾着了。
　　男孩在外面花销大，而且还是上大学，给四五千块钱不是挺正常的吗？时星上的是高中，吃住都在学校，五百块钱怎么就不够花了。
　　以前她在外面打工的时候，一个月能花五块就算是很能花了。
　　对林时星，她完全可以拍着良心说很疼爱她了。
　　像是她的那些堂侄女表侄女们，谁有林时星这么享福，十七岁了还在上学，再看她从小到大，家里吃个什么好东西，就算是时恒吃了大半，剩下的那不都给时星了吗？
　　还有那些玩具，虽然他们总教育她哥哥玩就不能抢，但她不照样可以玩吗？
　　像是她小时候，那时候她还未夭折哥哥的弹弓和陀螺，她们这些女孩碰都不能碰，家里的好吃的也更是不挨嘴，拆的流口水也只能站在一边看着哥哥吃，还要烧火做饭，上山砍猪草，回来喂猪喂鸡。
　　因为一直记得小时候累的不行，想玩都没力气玩，时星上初中之前她只要是能做家务就都做了，就是为了能让她别像是自己小时候那样累。
　　这样还不够吗？
　　这样还不行吗？
　　林母陷入了迷茫与不解，她觉得林时星生的这通火实在是没有道理的，因为她自认为对女儿已经够好，够让她享福了。
　　至于让她辍学嫁出去，那不也是因为那户人家有钱吗？嫁给一个有钱人能少吃多少苦，这可是她切实体会到的，这孩子怎么就是不懂呢！
　　林母觉得自己应该拉着女儿好好教导她。
　　她在脑子里把话先酝酿了一遍，“时星，你听我跟你说……”
　　“诶哟妈！”
　　林时恒打断了她的话：“你跟她说什么啊，她就是想去参加比赛，你让她去了不就得了。”
　　林母一向是很听儿子话的，但脑子里想着买菜八卦的时候听过一两嘴“这个明星被潜规则了，那个明星x照被曝光了”“娱乐圈全是黑暗的进去就出不来了”之类的话题，还是对着他道：“你小孩子不懂，先让我跟你妹妹说。”
　　“说什么说啊，你今儿要是不同意，我妹就能一头撞死在墙上，她这人平时看着软不拉几的，真遇见事了比谁都硬气，你忘了她小时候打架，把人家王超脑子打的满头血来的事了，林时星狠着呢。”
　　正在低头默默落泪的林时星抬眼狠狠瞪了哥哥一眼。
　　那时候分明是这家伙和王超打架，她过去拉架，结果林时星把人脑子打了一头血，家长一问就全都推到她头上。
　　她实话实说，结果爸妈没有一个信的，一口咬定林时恒乖巧懂事听话不会打架。
　　要不是因为从小到大无数次被林时恒推出去背黑锅和父母的偏心待遇，她也不会和该称呼为哥哥的林时恒关系这么差。
　　林时星回忆起了往事越想越气，林母却是一下子被唬住了。
　　她舔舔干涩的唇，干巴巴的说着：“时星，真不是妈不让你去，那些地方不干净，你一好好的小姑娘，去那算是怎么一回事，万一出了个什么事……”
　　林时星眼圈还红着，她努力忍住泪，倔强望向母亲：“那如果是我哥呢？我哥想去呢？你们也不让吗？”
　　“嗨，我好端端的在家里打游戏，去那和一群人抢一个名额干什么，又不是闲得慌。”
　　林时星只当是没听到林时恒的话，依旧执着的望向母亲：“你别骗我，我看得出来，实话告诉我，如果林时恒想去，你们让他去吗？”
　　林母嗫喏半响，还是犹犹豫豫着道：“时恒是男娃，又这么大了，他去了不会被占便宜……”
　　林时星的眼泪刷的就下来了。
　　看得出来她捂住嘴是想要堵住哭声，可那断断续续的哽咽 可怜哭音还是从指缝中暴露了出来，林时星转身，掀开被子将整个身体包括头都藏了进去。
　　“你们出去吧，我想一个人静一静。”
　　林母有些犹豫的看了女儿一眼，面对着刚刚对她指控了一大堆的女儿，又怕她受刺激了再自杀，她也摆不出强势的架子来，只迟疑的说：“那你好好休息，等你醒了，你爸回来了，我们再好好跟你说。”
　　说着，她蹲下身将那把剪刀拿在手里，又四下看了一圈，确定没有了什么能用来自杀的物件了，才一步三回头的扯着林时恒出了门。
　　听到门关的声音，躲在被窝里的林时星再也抑制不住哭声，呜呜咽咽的哭了出来。
　　这一刻，她甚至真的很想像林时恒说的那样，结束自己的生命。
　　门外，一走到客厅里林时恒就甩开了母亲的手：“妈你也太老土了，什么那地方不干净，不就是唱个歌吗？怪不得林时星不高兴，换成我我也不高兴。”
　　林母对着女儿能强硬，对着儿子却强硬不起来，毕竟她从小到大接受的思维教育就是男人是天，不管是父亲丈夫还是儿子，只要他们强势了，她就弱了。
　　“你还小，不知道，你妹妹才十七岁……”
　　“是啊。”
　　林时恒不耐烦的打断母亲的话：“才十七岁你们就想让她辍学打工了。”
　　林母顿住，一时不知道该怎么反驳，只能喃喃的道：“我也是十几岁就去打工了，还有你小姨也是，我和你爸不就是打工的时候才处上的吗？”
　　“你们出去打工那是家里没钱也没条件供你们念书，我舅不也没念书吗？现在这都什么年代了，咱们家缺那么点钱吗？妈不是我说你，你和我爸有时候真的挺封建的，能不能接受点新鲜事物，那林时星这个妹妹十七岁就辍学，我这个十九岁还在上学的哥哥成什么了？她成绩还那么好，你看着吧，你们要是这么干了，周围那群长舌妇不定背后怎么说咱们家呢。”
　　说完，林时恒不去看喃喃着想解释的母亲，转身大步进了自己房间，砰的一声关上了门。
　　客厅里只剩下林母呆呆的站着。
　　神情迷茫又满是不解，她没生儿子的气，毕竟早就习惯了他这种态度。
　　她只是不明白，自己哪里做错了。
　　林母在沙发上坐了好一会，又觉得坐立难安，于是只得一会站起来趴在客房门边听里面的动静，一会拿着拖把拖会地。
　　就这么来回几次后，脑海中，女儿说的话和儿子说的话还在不停地交叉出现。
　　最终，她迟疑的抬眼看了一眼女儿的房门，转身下楼。
　　林时星一直没睡，虽然她因为哭肿了眼睛而有些困意，精神也都是浓浓的疲倦，但奇异的是，她的大脑始终清醒。
　　从小到大发生过的那些事不停地在脑海中翻卷出现。
　　有她被林时星欺负父母息事宁人的，也有她穿了一年的衣服，又短又紧不舒服还没的换只能穿校服的，也有她小时候走路摔倒了被父母抱起来哄的。
　　有好的，有坏的，可终归还是坏的更多一些。
　　她安静的在黑暗中睁着眼，感觉眼泪已经完全流干了。
　　寂静的小房间里，门开的声音尤其明显。
　　感受到有人打开了门，林时星下意识的闭上了眼。
　　过了一秒，林母的声音响起：“时星，你睡着了吗？”
　　林时星在被子里闭上眼，没出声。
　　OO@@的声音响起，接着，是她盖在头上的被子被小心翼翼拉了下来，她闭着眼看不到，只能通过触觉和听觉，判断林母给她掖了掖被角。
　　然后她站起身，走到了门边方向，像是出去了，又轻轻地把门关上。
　　全程没在这个房间停留超过两分钟。
　　林时星睁开了眼，却发现自己眼前放着一支钢笔。
　　x系列，她当初很想要的那支。
　　她现在其实已经有钱买了，做兼职的钱足够她买不少钢笔，可因为省钱，又不是必需品，就算是喜欢也一直忍着没买。
　　林时星定定的望着那支钢笔，原本以为已经干涸的眼又在涩涩的发疼，酝酿出了泪意。
　　她伸出手，想要去拿那支钢笔，可在触碰到它的前一秒，又停顿住了。
　　半响，林时星转过身，背对着那支钢笔，闭上了眼。
　　一瞬间，泪如雨下。


第136章 那个渣哥（4）
　　林父今天回来的很早, 他还心情十分好的买了条鱼。
　　一进门，就笑呵呵的将鱼递给听到动静走过来的妻子手中，“把这鱼做了，那俩孩子就爱吃鱼。”
　　林母接过, 脸上却没多少高兴的神情：“时星说她想继续上学。”
　　林父先是一愣。
　　他和林母是一个村子里的, 生存环境自然也差不多, 虽然现在已经到了城市里，但因为接触层面原因, 林父的观念就和妻子一样, 从来没改变过。
　　十七岁的女孩，该嫁人了, 还念什么书啊，现在念书有什么用，就算是大学生又怎么了，他现在木工厂里, 那个会计不就是个大学生吗？每天加班，赚的工资还没有厂子里的师傅多。
　　“这孩子怎么回事。”
　　他有些抱怨的念叨一句, 倒没有责怪的意思。
　　在林父眼中，林时星还是个孩子，孩子嘛，不懂事，有点奇怪想法很正常。
　　还没长大, 长大了, 自然而然就想通了。
　　于是他说：“没事, 我们不给她钱，她就闹腾不起来了，我这几天在外面就是在忙活她工作这个事，你不知道，我给她找到个特别好的工作，坐办公室，也不累，一个月四五千块钱，上班也清闲，再找个婆家，生个娃，以后等到日子过得舒坦了，她也就知道我们是为她好了。”
　　林父想的一派理所当然，从没想过女儿会反抗会不同意，毕竟他当家做主了这么些年，家里一向都是他说什么孩子们做什么，就连一向顽劣爱玩的时恒，都对着他好声好气。
　　林母却不这么想。
　　她拎着那条鱼，眼中难掩忧色：“我看有点麻烦，她非说想去参加个什么唱歌比赛，我不准她去，她就寻死觅活的，又要跳楼，又要拿刀自杀，要不是时恒发现了，人现在说不定已经在医院了。”
　　“他爸，我看时星这次是认真的……”
　　林父依旧不当回事，甚至觉得林母被孩子给糊弄住了。
　　“时星哪有那个胆子啊，我估摸着就是在吓唬你，小孩子都这样，一肚子的鬼主意，我们把态度摆出来，她发现没得谈，自己就乖了。”
　　“可是……”
　　“好了好了，赶紧去烧鱼，一会吃饭的时候，我跟时星说，她懂事，好好跟她谈，说不定能听进去。”
　　至于听不进去会怎么样，林父心里也有了底。
　　再怎么不听话，那也是他们女儿，到时候不给钱花，她是不听话也要听话了。
　　林母忧心忡忡的去做饭，因为心里装着事，菜都放多了盐偏咸，摆在桌上眼看着是正常的，吃进嘴里才能发现不对。
　　一家四口，林父小时候吃多了苦，不挑食，给什么吃什么，林时星被叫出来后就埋头闷声吃饭，吃出咸味来了也不吱声，至于林母，心里装着事，一点味道都尝不出来，就更别提了。
　　全家唯一认真吃饭的林时恒吃了几口就丢筷子不吃了。
　　“家里盐多的没地方放了？要J死我啊！”
　　林母被儿子充满不满的声音打断思绪，一下子回过神来：“啊，哦，我再倒回锅里去加点味精淡淡味道。”
　　“赶紧淡淡，J死我了。”
　　林时恒十分不客气的将几个盘子往母亲那边推，满脸的不满与不耐烦。
　　林父看不惯他这样，皱起眉训斥道：“淡什么淡！不就是咸了点，多喝点水就行了！”
　　“都快要把我舌头J坏了，这饭还怎么吃！”
　　被他宠坏的儿子压根不怕他，直接把手收了回去：“不吃了不吃了。”
　　这没大没小的样子，看的林父额头青筋直跳，可就算是这样，一看到那张与自己相貌相似，又比他年轻时帅气多倍的面容，心底的火气还是消了不少。
　　他吐出一口气，放缓了声音：“不吃饭怎么行，你之前在学校不是总打电话回来说想吃你妈做的菜吗？难得放假，多吃点。”
　　林母站起身，“我去弄淡点。”
　　林时星冷眼看着这一幕，曾经的她早就习惯了父母对待哥哥与对待自己完全不同的态度，心里即使吃醋，即使为这种不同待遇而难受，依旧不会表露出来。
　　可如今，在说出那样的一番话后，林时星的心态发生了变化。
　　她还是不能轻易地抛开家人，也不能半点不受他们影响，那是因为在她心底深处，这还是她的爸爸妈妈。
　　即使他们对她没有哥哥那么好，从小到大，也不可能感受不到一点温暖，一点亲情。
　　所以她放不下。
　　饭桌上的小插曲没耽误林父惦记着之前妻子说的事，趁着菜被端走的这个功夫，他放下筷子看向女儿：“时星，我听你妈说，你不想上班，想接着上学？”
　　“嗯。”
　　林时星低下头，眼紧紧盯着手中筷子：“我成绩好，老师说我肯定能考个不错的大学，而且我也会兼职打工赚学费生活费，不用家里出钱。”
　　林父敏锐的看出了这个一向懂事的女儿情况不太对劲，他顿了顿，突然察觉到大腿被坐在旁边的儿子撞了一下，下意识抬眼看去。
　　林时恒指了指埋头没看人的妹妹，又把手放在脖子上，白眼一翻舌头一吐，做了个上吊的姿势。
　　林父却还是拧着眉，作为这个家庭的顶梁柱和大家长，他对于孩子以自杀为威胁并不害怕。
　　因为他根本没当真过。
　　就像是林母一样，对于家里孩子的教育问题，林父也会代入到自己身上，想想他十七岁的时候，日子过得那么苦都没想过要自杀，林时星每天吃好喝好的享福过好日子，怎么会自杀。
　　只不过是一个用来吓唬家长的手段而已。
　　林父想清楚了，寒下了脸，啪的一巴掌拍在了桌子上：“你别以为我不知道你在想什么，你以为你装模作样的，我和你妈就能同意了？这件事已经定下了，你先去上班，我都谈好了，坐办公室，刚开始一个月四千五，时间长了还能涨，一个礼拜休一天，就算是你大学毕业都未必找到这么好的工作，不懂事！”
　　“不懂事……”
　　林时星喃喃着这三个字，抬起头，带着满脸的泪看向父亲，颤声问：“爸……你们非要这样吗？”
　　“我们怎么样了？我们还不是为了你，要不是你是我女儿，我还懒得管呢，我告诉你林时星，把你那哭样给我收起来，赶紧吃饭，吃完饭我下午就带你去厂子里，你好好跟人家学学。”
　　林时星放下了筷子。
　　轻轻地，没用力。
　　她用手背把眼泪抹干净，一双红肿眼对上了父亲的视线，原本清亮的声音沙哑缓缓响起：“放假这段时间，我会兼职打工赚钱，一开学就到学校去，吃住都在学校，不找你们要一分钱，你们要是不乐意，大可以到学校里来闹，我一定坐在地上哭，把全校的人都招过来，告诉他们我们家地址，你们名字和厂地址，到时候，我们家就等着出名好了。”
　　林父被她的话说的一顿，反应过来后就气的猛然站起身：“看看你说的都是些什么话，像什么样子！谁教你的！”
　　始作俑者林时恒乖巧坐。
　　林时星面无表情，放在桌下的手却在发着抖：“光脚的不怕穿鞋的，我不靠家里，我也不拿你们的钱，不让我去上学，就全家一起丢脸好了，反正我现在是什么都不怕了。”
　　“好！好！！你什么都不怕！什么都不怕是吧？！”
　　林家很少动棍棒，可今天林父实在是被气的不轻，想到自己四处托关系，好不容易给女儿找了个什么好的工作，结果她就是这么回报自己，站起身怒气冲冲在屋里四下看了一眼，拎起一把扫把就要冲过来打。
　　“我今天非要打死你这个不孝女！！”
　　“诶爸爸爸爸！！！”
　　一旁安静看戏的林时恒蹭的一下窜了上来，从后面一把抱住了他的腰不让他上前，“你这是干什么啊你，林时星瘦不拉几身上没二两肉，被你这么一打还不直接打死了！”
　　在厨房里时不时往外看看动静的林母见状也连忙跑了过来去拉住林父：“他爸，你说你，你好好跟孩子说，动什么手啊。”
　　“你们别拉着我！看看她说的那叫个什么话，好像我们在害她一样，我今天非要好好教训她一顿不可！”
　　“爸你教训你说话教训啊，你先把这笤帚搁着，诶呀妈妈你拉住他啊！林时星你还愣着干什么，快点躲屋里去，把门锁上！！”
　　三人闹作一团，只有林时星，面上无波无澜，一双眼中却满是泪水，静静又哀伤的望着这一幕。
　　愤怒的父亲，拉架的母亲，关系不好却也会在关键时刻站出来的哥哥。
　　这就是她的家人。
　　她的绝望不在于家人的冷漠与不公对待。
　　而在于即使他们这样对待她，也依旧爱她。
　　有时候林时星真的很恨这份爱，如果她发现他们不爱她，她大可以放弃一切一走了之，可现实是，她知道他们爱她，而她也爱他们。
　　因为这份爱，哪怕厌恶，争吵，痛苦，绝望，这个家她还是割舍不下。
　　像是整个人被劈成两半，痛苦不 堪。
　　林时星眼前一阵眩晕，险些站不住，她定定的望着对面的父母，轻声问：
　　“爸、妈，我问你们，我是你们的女儿，还是附属品？”
　　“你这孩子。”
　　林母急急回答：“你当然是我们女儿了，时星啊，别惹火你爸了，赶紧进屋去吧啊，上学的事，妈跟你爸说。”
　　“说什么说！！”
　　林父正在气头上，直接争开妻儿，上前就举起手中扫把要打下去。
　　扫把停在半空中，林父看着正抬脸丝毫畏惧都无的女儿，她正用一双哭肿了的明亮眸子定定望着自己，扫把怎么也挥不下去。
　　最终，他丢了扫把，粗暴的将女儿推搡进了她自己的房间，还在外面用钥匙锁住了门。
　　“今天你不准吃饭！在屋里给我好好反省，明天我带你去厂里！”
　　闹了这么一出，他也没心思吃饭了，烦躁的丢下一句不吃了，就去了阳台。
　　林时恒看看母亲：“那妈，咱们接着吃。”
　　好好的一家四口，最后只有两个人吃饭，林母吃的心不在焉，吃完饭就去刷碗。
　　她有跳广场舞的习惯，本来今天家里发生了事不想下楼，还是被林时恒催促着推着出了门。
　　林母一出门，林时恒就立刻找了钥匙把房门打开，做贼一样的喊了一声。
　　“诶！林时星！”
　　林时星正抱膝坐在床上呆呆的望着窗外那棵树，听到声音转过身，露出了红肿的眼。
　　“走，起来，我帮你探探底，你就偷偷听着。”
　　林时恒一把将她拉了起来，带着她一路到了阳台门口，比了个禁声的手势，悄悄道：“你就在这边藏着，我去阳台。”
　　林时星沉默的点点头，看着比自己大了两岁的哥哥推开阳台门进去。
　　林父正在抽烟。
　　旁边的簸箕里粗略看过去至少有五个烟头，看得出来林时星这件事严重影响到了他的心情。
　　“爸。”
　　林时恒叫了声，也学着父亲的样子靠着栏杆，望着外面的天空：“我妹想上学，你就让她上呗，咱们家又不是真的穷的学费都掏不起了。”
　　“你不懂，女孩上学没什么用。”
　　“怎么就没用了，那又不是旧社会，爸，我知道，咱们家，我和我妹你们一直更疼我，但是我妹也叫你们爸妈，也是你们孩子，家里还没困难到必须辍学的地步，我们家，我这个成绩不好的去上大学了，她这个年级第一辍学，你让她怎么想？”
　　“她爱怎么想怎么想，我把她养这么大，我还对不起她了？？”
　　林父狠狠抽了口烟，吐出一口气：“你们小孩子不懂事，不清楚情况，就这么跟你说，你妹今年十七岁，她高考完十八，大学四年二十二，上学的时候她能谈朋友吗？那肯定是毕了业谈。”
　　“到时候她得找工作，顶天了也就是我现在给她找的那样的工资，然后再一结婚一怀孕，怀胎十月，孩子出生了又要带，你知道带个孩子多累吗？你妈为什么不上班，还不是为了照顾你们俩，你们还小那阵，她一晚上能醒六七回，要么她一边上班一边照顾孩子，累的半死，要么她放弃工作照顾孩子，等到孩子大了，她再想回去工作，一个好几年没工作过的人，年纪又大了，谁要她？就算是有公司要，工资能高到哪里去？”
　　“而且不是我糊弄你们，女孩本来就不好找工作，找到了也要遇到一堆事，你说，好好的上个班，什么潜规则啊，上司非礼啊，出去陪酒啊，你妹妹长得好看，这些事她八成得碰上，谈个客户下来，人家还要背后嚼舌头是在床……咳。”
　　想起来面前不是闲聊八卦的朋友而是儿子，林父及时刹车，改口道：“嚼舌头是用不正当手段谈下来的，还有你妈说她想去参加个什么唱歌比赛，知道娱乐圈多危险吗？迷药，x品，什么都有，你说我们能放心吗？我和你妈不指望你们能风风光光的，就普通点，一辈子平安不瞎折腾就行。”
　　“这么好的工作，错过再想找到就难了，我要不是为了她好，我能听到有这么一个机会，就到处求爷爷告奶奶的让人家给她留着吗？”
　　林时恒依旧一副不当回事的样子：“爸你这说的也太偏激了，林时星长得好看也不是她的错啊，你总不能为了以后可能发生的糟心事，就直接砍断现在吧？”
　　“再说了，你明明是为了她好，虽然这个观点十分不对吧，那你告诉她不行啊，藏着掖着，不知道的还以为她不是你亲生的。”
　　“你小孩子懂什么，行了行了，风这么大，再给吹坏了，进屋去。”
　　林父怎么愿意和儿女服软，他从小到大受到的教育和经历决不允许他这么做。
　　于是直接赶人。
　　“哦。”
　　林时星也不纠缠，“那我进屋了，爸你不进啊？”
　　“不用了，我再抽会烟，行了，赶紧进去吧。”
　　林父烦躁的将手上烟头丢到簸箕里，又抽出一根烟放进嘴中。
　　林时恒拉开阳台门出去，看见林时星正捂着嘴蹲在地上哭。
　　他拉着她，进了屋。
　　抱住妹妹肩膀，轻轻拍了拍，语气很不耐烦：“好了，别哭了。”
　　林时星此时也没心思再去纠结他的语气了。
　　她死死的靠在哥哥怀中，眼泪打湿了他的衣服，抽噎的断断续续，“我想……我想去，我真的想去……我喜欢、喜欢唱歌，哥我真的想去……”
　　“去去去，今天就去。”
　　林时恒一下一下拍着她的肩膀。
　　“你快别哭了，从小到大你什么时候对我这么服软过，哭的我}得慌。”
　　“我说你，你手上应该有存款吧，直接跑路不就得了，干什么还问爸妈意见，我们这一辈和他们那一辈，隔得不是水沟是海沟，你今天就是哭死，他们也不会同意的。”
　　林时星哭的一个劲打嗝，啜泣着道：“可是我、嗝，还没成年，他们要是去抓我回来……嗝……我还是去不了。”
　　“他们为什么要这样，为什么要……嗝！一边说是对我好，一边又对我坏，为什么，就因为我是女的吗？就因为……嗝！我不是儿子吗？为什么他们不能对我好，不能像是别人家女儿的爸爸妈妈一样……”
　　她哭的太厉害了，像是下一刻就要哭晕过去。
　　林时恒只能一下一下拍着她的肩膀和背部安抚：“可别为什么了，爸妈脑子都是僵化的，你想想，要是他们一下子对你嘘寒问暖，你第一反应肯定是他们中邪了对吧？”
　　“这样好了，你去参加比赛，赢了之后有名气了多赚钱，想赚多少赚多少，以后结了婚，你再生个女儿，到时候你想爸妈有多好，你就对她有多好，怎么样？”
　　“嗯！”
　　林时星带着哭腔，重重应下，带着浓浓鼻音的声音说着：“我要三个女儿。”
　　“行行行。”
　　“如果是男孩，我会教他谦和有礼，照顾姐妹。”
　　“好好好。”
　　“不能像是你一样，总欺负我。”
　　“诶我说，你是不是没良心啊，谁在这安慰你呢？我这衣服是不是都被你给哭湿了？你赶紧起来，收拾衣服，拿上证件。”
　　林时星肿着眼睛起身，还有些迷茫：“去哪？”
　　“废话，带你去参加比赛啊！”
　　二十分钟后，还懵着的林时星与林时恒一起站在了窗户边。
　　“还记得不，小时候我们偷偷从这里爬下去出去玩。”
　　林时恒的神情带着怀念：“那时候我让你先下去，然后再喊爸妈起来捉住你，真是美好的童年啊。”
　　林时星默默咬牙，忍了。
　　“所以我们从这里下去？”
　　“傻啊你，妈不在，爸在阳台，门又没人看着，有门不走走窗户干吗？”
　　林时恒诧异的看了一眼妹妹，那视线犹如在看着一个惊天大傻子。
　　林时星：“……”
　　她看到自家不靠谱的哥哥说完后就撕了一张纸，在上面龙飞凤舞。
　　【亲爱的爸爸妈妈：
　　家庭的争吵让我心伤不已，痛苦不堪，世界这么大，我想去看看，这应该算是离家出走，顺便还带走了我妹，我决定带着她去一趟菲律宾，听说那里很多黑工能赚很多钱，船已经找好了，今晚上就走，算是偷渡过去，可能短期内你们应该是联系不上我们了，也可能这一辈子，我们一家人都要分散开，终生不得相见，但没关系，我和妹妹会永远想念你们。
　　―爱你们的时恒　人人爱读00
　　↑上面是假的，其实我们只是去参加比赛顺带旅游，手机始终保持畅通，身上带着钱，证件齐全，不坐黑车，随时联系，半个月就回来。
　　比起离家出走菲律宾一辈子不回来，只是去参加比赛是不是更容易让你们接受呢？
　　看到回个电话啊，么么哒~】


第137章 那个渣哥（5）
　　林时星前十几年的人生根本没有想过，她竟然会跟着一向关系不好的哥哥一起来到一个陌生的城市。
　　曾经计划的很艰难的旅途, 也因为有林时恒在, 变得安心而简单起来。
　　七个小时后, 他们到达了有比赛的城市, 这个时候，天色才刚刚开始蒙蒙亮。
　　下车后, 两人先找了一家安全的酒店住下。
　　林时恒甚至还十分顺手的点了两份色香味俱全的美味早餐, 吃完后, 一晚上都没怎么入睡的兄妹两个开始补交。
　　父母的电话就是在他们睡的正香的时候想起来的。
　　林时恒接了电话, 听着那头父亲的咆哮声, 不耐烦的将手盖在头顶, 带着浓浓倦意的声音响起：“就是带我妹出来玩段时间，你们至于这样吗？”
　　“我十九了，她十七了, 我们不是小孩子了。”
　　那头的林父近乎暴怒的嘶吼着：“你们就是孩子！！才多大？啊？？才多大就敢离家出走！！”
　　他开的免提，在另一张床上睡的昏天黑地的林时星听到父亲的声音，一个激灵就醒了过来，反应过来是家里发现他们离家出走后，神情顿时有些瑟缩害怕的望向兄长。
　　尽管不太想承认，但不得不说，在林时恒一路熟练的带着她穿越城市，买车票坐车订酒店吃早餐后, 第一次出这么远门的林时星已经有些依赖他了。
　　她不敢发出声音, 只能张张嘴, 无声的做出口型。
　　――怎么办？
　　爸妈会不会一气之下跑过来把他们抓住？
　　“等一下。”
　　林时恒打着哈欠从床上起身，对着妹妹比划了个ok的姿势，在金色阳光下伸了个懒腰：“爸，你知道离家出走是什么意思吗？离家出走，在没有告知家长的情况下离开家，我们可不一样，留了信的。”
　　“好了，你有什么事就赶紧说，一晚上没睡好，我得好好睡一觉。”
　　他这样明明做了错事还一脸理所应当的模样看的林时星瞪大眼，无法想象哥哥到底是怎么能在面对暴怒的家长时还能有这么好的心态。
　　“林时恒！！！”
　　那头的林父果然更加愤怒了，“给你一天时间，把你妹妹给我带回来！你们才多大？啊？在外面不怕出事啊！！”
　　“瞧爸你说的。”
　　林时恒丝毫不受影响，依旧以懒洋洋的语调道：“你让我妹去打工的时候，怎么就不怕她出事了，怎么我们只是出来旅游一下，就这么大反应。”
　　“那能一样吗？！！”
　　“怎么就不一样了。”
　　阳光下，青年吊儿郎当的说着：“爸，你和我妈也不用着急，我保证，每天给你们打电话，早上一次，晚上一次，行不行？”
　　“打个屁！立刻给我回来！”
　　“爸，你怎么这样呢，咱们好商好量的不行吗？你看，反正你说什么我都不会听的，还不如好好配合我。”
　　“老子配合你个屁！你等着，我现在就去把你捉回来！”
　　林时恒耸耸肩：“我没关系啊，但是爸，你知道比赛场地在哪个城市吗？知道我们什么时候去比赛吗？华国这么大，只要我们想躲起来，你们找不到我们的。”
　　“我劝你们啊，还是别白费功夫了，放心吧，你们就当做我们是来旅游了，最多半个月，肯定回家。”
　　“对了，爸你要是担心的话，不如往我卡里打点钱吧，难得出来一趟，我们还是想好好玩玩的，爱你爱你，要不我给你和我妈比个心心……”
　　――啪！
　　林时恒拿下手机，见妹妹紧张的望着自己，耸耸肩，做出一个无可奈何的姿势：“挂断了。”
　　明明和父母沟通的哥哥还一副泰然自若的样子，一旁旁听的林时星感觉自己紧张的心脏都要蹦出来了。
　　她捂住小心肝，紧张兮兮的问道：“爸妈不会真的来找我们吧？我听爸好像很生气的样子，他还从来没有这么生气过。”
　　“安心。”
　　林时恒一脸困倦的打了个哈欠：“他们也就在本地熟悉点，像是爸妈这样的老古董，轻易不离开自己熟悉的城市，要是我们什么都不留下的跑路，他们肯定会找我们，但是这种能联系的，就算是气到爆炸，他们也只能认栽。”
　　“可是他们很生气，回去之后……”
　　“回去的事回去再说呗，他们还能把我们宰了不成。”
　　青年一脸的无所谓：“林时星，你不是一直都嫉妒我在家里更受宠吗？你知道这是为什么吗？”
　　n bs　林时星的神情黯然下来，即使这个话题已经过去了，重新提起也会让她回忆起之前的悲伤绝望。
　　她低下头，不让眼泪露出来：“因为你是男的，我是女的。”
　　“不光是这样，还因为你压根不知道争取本来属于你的利益。”林时恒挑眉伸出食指左右摇摆，“小时候，爸妈买了两根冰棍，你一根，我一根，我吃的快，你吃得慢，我吃完了还想要，就抢了你的，你怎么做的？”
　　林时星哪里记得那么久的事，茫然的摇摇头：“我不记得了。”
　　“你啊，被抢了冰棍，就躲到房间里面哭去了，我吃完了你的那根冰棍，跟妈说你吃完去房间睡觉去了，本来还担心你告状，结果一直到吃饭你出来，都一句话没提冰棍被我抢了。”
　　“你说说你，明明是你吃了亏，藏着掖着干嘛啊？你受了欺负，在外面不想哭怕被人瞧不起，在自己家躲什么，你是爸妈女儿，冲着他们哭一哭撒撒娇把委屈露出来会死啊。”
　　林时恒丝毫不吝啬的给妹妹传授自己的绝招：
　　“上学的时候也一样，那时候我同桌仗着比我高，抢了我的文具盒，我直接就打了过去，把他打得牙都掉了一颗，等看到有人叫老师了，又立刻在地上打了好几个滚弄的自己一身泥，看起来要多惨有多惨，老师一来我哭的比谁都惨，一个劲的说他欺负我，我害怕才打他，他爹妈来了之后还以为我受的伤更重，只顾着安抚我，这事你记得吧？”
　　林时星一脸一言难尽的望着哥哥：“我印象里，就是你被人欺负了，爸妈还特地给你买了好多新玩具安慰你，那时候你才八岁啊。”
　　“对啊，八岁我就能通过自己的本事和能力保护自己了，你还只会被欺负了躲起来哭呢。”
　　“至于你以为我被欺负了，那是因为我发现只要我依旧维持那个惨兮兮的样子，爸妈就会心疼我，要什么给什么，所以就没告诉家里那是我装的。”
　　说着，他露出了一个阳光的笑：“我还装了好几天颓废，那几天爸妈可心疼坏了，我要打游戏都同意。”
　　林时星：“……”
　　她现在一点都不为从小到大和哥哥争锋都是自己吃亏难过了，林时恒这样的人，就算是再给她一次机会，她也玩不过他。
　　“你看，所以有时候我真的挺奇怪的，我们明明是兄妹，怎么我就是老虎，你就是小白兔呢？”
　　“没关系，就算你是小白兔，我也能把你训练成小狐狸，怎么样，要不要我帮你训练？”
　　从小到大的各种经历从林时星的脑海中一一闪过。
　　按理说，她是妹妹，她成绩好，她听话乖巧，可无论是在家里还是学校，她都因为性子软受到过重重欺负，背过各种黑锅。
　　她是痛苦的。
　　所以，改变吧。
　　林时星坚定地，对着哥哥点了点头。
　　林时恒笑嘻嘻的伸出手掐住林时星左边脸颊上，像是捏面团一样的揉了揉，“好，交给我，虽然因为你不是亲生的，和我基因不同，我把握也不太大，不过聊胜于无吧。”
　　还处于“我哥居然那么小就是个心机男孩”以及“我也要变成心机女孩”的林时星身子猛然一震，不敢相信的望向哥哥。
　　“你……你说什么？？”
　　“咦？你不知道吗？”
　　青年脸上露出诧异的神色：“你昨天和妈吵的那么凶，我还以为你已经知道你不是亲生的了。”
　　林时星不可置信的呆呆望着他，眼中几乎是无意识的冒出了泪花来，抖着唇半响，才发出了沙哑的声音：“我不是亲生的？我……我不是？”
　　“啊……”
　　林时恒眼中闪过明显的懊恼神色，烦躁的拍了拍头，伸出手按住妹妹肩膀，深呼吸几下，“时星，你别听我瞎说，我这人就喜欢胡说八道，我刚才是在哄你呢。”
　　林时星却什么都听不进去了，她哭着摇头，“你说清楚，你说清楚……”
　　“好吧……”
　　青年皱着眉，深深的叹了口气：“还记得我们堂姑父吗？”
　　“其实你是他姐姐的孩子，他们家穷，生了你养不起，只好送给我们家。”
　　林时星茫然的哭着：“可、可妈说家里为了我交了一大笔的罚金……”
　　“对啊，因为计划生育的以为你是我们家亲生的孩子嘛。”
　　“我不信……”
　　林时星摇着头，啜泣着道：“我不信，爸妈不喜欢女孩，怎么可能收养我，我肯定是亲生的，你骗我……我、我不信……”
　　“诶……”
　　林时恒叹了口气，摸了摸妹妹的头，满眼心疼怜惜：“你也不想想，你是a型血，我是b型血，我们怎么可能是亲兄妹。”
　　“而且你长得也没有我好看，再说了，咱们家里，我成绩不好，爸妈小学毕业，就你一个学习好的，难道你就没有察觉出什么吗？”
　　林时星已经哭成了泪人，她颓然的靠着床坐在地上，“不可能，不可能的……”
　　“你骗我的对不对，哥你告诉我，你是骗我的……”
　　“很遗憾。”
　　林时恒也坐了下来，与妹妹面对面，带着遗憾同情，伸出手，摸了摸她的头。
　　在她眼中最后一丝希冀之色也泯灭下来时，他叹了口气，垂下头。
　　下一秒，青年抬起头，脸上是恶作剧得逞的得意与张狂笑意。
　　“哈哈哈哈哈我当然是骗你的了你个傻蛋！！”
　　“爸是a型血，妈是b型血啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　林时星带着一脸的眼泪呆呆的望着张狂大笑的哥哥，两秒钟后，咬牙切齿的跳起来，一手一个枕头甩了过去。
　　“林时恒！！！”
　　“你个混蛋――”
　　“哈哈哈哈哈别生气嘛，我这不是正在教你怎么才能不被人欺负吗？有时候必要的谎言还是很需要的，这么跟你说，如果我骗你说你不是爸妈亲生的，你是不是就不会为爸妈偏心难过了。”
　　“滚蛋！！！”
　　“虽然说撒谎不好，但如果碰上想要伤害你的人，撒个谎蒙混过关也没关系啊，说实话，有时候，谎言可比现实要让人舒服多了。”
　　林时星捡起掉在地上的枕头，又丢了过去：“你少为你的厚颜无耻做借口了，这么骗我，你不怕天打雷劈啊！！”
　　“我还真不怕。”
　　青年一把接过妹妹丢过来的枕头，冲着她笑的得意张扬：“仁义道德，礼义廉耻，你遵守了你就是圣人，可如果有人欺负你，让你痛苦，遵守它们有用吗？”
　　“你简直不可理喻！”
　　“对啊，我不否认这一点。”
　　林时恒轻飘飘丢了枕头，一步步走到妹妹面前：“知道为什么你会觉得痛苦吗？”
　　“因为在你受伤的时候，你哪怕是发怒，也会担心你的怒气灼伤别人。”
　　林时星红着眼，喘着粗气望着兄长。
　　她知道，他一向都是这样。
　　肆意妄为，我行我意。
　　他从来不会考虑他的行为会不会伤到人，只为了他自己。
　　有时候就是因为哥哥不懂事害爸妈伤心，林时星才会想要更懂事，更听话的去安慰父母。
　　可现在，他告诉她，她以前的那些行为是错误的。
　　林时星不理解，她问：
　　“我对他们好，心疼他们，是做错了吗？”
　　“当然没有。”
　　一向吊儿郎当没正行的青年拍了拍妹妹的头：“但是当他们伤害到你的时候，你也可以不那么好，不那么心疼他们。”
　　“你心疼他们，谁心疼你？”
　　“你首先是你自己，才是爸妈的女儿，你可以孝顺他们，可以对他们好，但不能因为他们的要求，抹杀自己，明白了吗？”
　　“那句话怎么说来着？”
　　“善良不代表傻，容忍不代表没有脾气，宽容不代表可以被任意戏耍，迁就不代表可以对她作恶多端，你可以做个好人，但你首先要做你自己。”
　　林时星死死攥紧的手渐渐松开，她偏过脸，把哭泣的脸藏起来，用手背擦了眼泪，可还是有更多的眼泪流出来。
　　她的声音有些哽咽：“我知道了。”
　　“躲什么？如果我是你，哭成这样我一定会让所有人看到，看到我有多么委屈多么难受，让他们心虚，让他们为我难过，让他们安慰我，就算是不心疼我，我也要让他们知道我不舒服了，我难受了，没被看到的眼泪，那还是眼泪吗？”
　　林时星听话啜泣着将脸正了回来。
　　“哥哥。”
　　带着哭腔的声音伴随着泪水一起出现：“我很难受。”
　　“我知道。”
　　林时恒抱住了妹妹，轻轻拍了拍她的后背。
　　“其实你一直都做的很好。”
　　“但我觉得，你能做的更好。”


第138章 那个渣哥（6）
　　林时星跟着哥哥在陌生的城市里待了半个月。
　　明明在一个自己不熟悉的地方，四周都是陌生人, 却是林时星自从有记忆以来, 最开心的一段时光。
　　他们每天上午去到处游玩, 下午去吃各种小吃美食, 等到黄昏，街道上亮起灯时, 就摆起一个小摊卖艺。
　　一开始林时星还会觉得不好意思, 丢人。
　　毕竟大庭广众的, 站在来来往往的行人前面唱歌, 怎么看怎么怪。
　　还是林时恒直接买了个话筒, 在羞红着脸不敢上前的林时星踏不出第一步时, 自己抢了话筒走到前面，嘻嘻哈哈的开口：
　　“各位乡亲父老，帅哥美女, 今天我们兄妹在这里开办一场临时演唱会，大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场啊。”
　　简单利落的说完开场白，他又跑过去将躲在一边的林时星拉了出来，话筒直接塞到妹妹手中，面带轻松地冲着她挑眉。
　　林时星僵硬的拿着话筒。
　　这是干吗？
　　他以为现在是古代吗？
　　这种台词难道不是只会出现在电视剧里面吗？
　　“快点上啊！”
　　青年见妹妹始终不动，笑嘻嘻的催促着：“赚了钱我们去大吃一顿。”
　　“不是！”
　　林时星看了一圈正朝着这边看的围观群众，脸瞬间爆红, 抱着话筒结结巴巴道：“人是不是太多了……他们都在看我……”
　　“你去参加比赛的时候人更多, 现在要是怂了, 上了台唱不出来怎么办？”
　　林时恒振振有词：“我跟你说，起点是最重要的，因为在这个还没爬上去的高度，你就算是做错了，摔倒了，也不会有多大损失，你要是赢了奖金以后红红火火了不得开演唱会吗？现在多练练，反正我们也没强制收钱，唱的不好人走就是了，没人指责你，要是唱得好，拿了钱，我们今天就能大吃一顿，一本万利！”
　　不得不说，林时恒实在是很有蛊惑人的天赋。
　　林时星被说服了。
　　她不停地在心中给自己鼓着劲，手紧紧握住话筒，登上了这个临时的，只拿铅笔在地上画了个圈就权当是自己地盘的舞台。
　　第一首歌，是她最拿手的。
　　刚开始第一句，因为紧张她的声调还有些颤音，等找到熟悉的感觉后，颤音就渐渐消失了。
　　围观的人们对于歌声并没有太深入的解析。
　　他们能够反馈的只有俩字：好听！
　　至于什么嗓音啊，音色啊，情感拿捏啊，大部分人根本没这个意识。
　　让兄妹两个比较意外的是，今天这场“临时演唱会”，贡献出基金的人居然大部分都是老人。
　　在他们的印象中，老人一向都是节俭，能不花钱就不花钱的，没有一些年轻人对钱方面的大方不在意，但他们同时也忽略了，卖艺这种事，现在已经很少见了。
　　只有在庙会集市这样的地方，才能见到久违的卖艺人，而在大街上唱歌的，更多的还是一些真正残疾或者假装残疾，半乞讨半卖艺的人员。
　　林时星的嗓子比她想象中的要值钱，一个小时过去，他们拥有了一笔能大吃一顿的资金。
　　一开始，林时星看到那些钱，下意识是想要将它们存起来。
　　一向推崇及时行乐的林时恒却拉着她直接到了一家餐馆里。
　　“该花还得花，如果一个人赚了钱舍不得花，一辈子吃粗茶淡饭，穿粗制衣服，不买名贵品，不买非必需品，恨不得一块钱掰成两半来用，这还算是活着吗？”
　　相貌比起妹妹来说更加完美帅气的青年十分不优雅的啃着鸡腿：“快点吃吧，唱了一个小时你不累啊，吃完了钱还剩下点，我们再去做个按摩，等到按摩完了再好好睡一觉。”
　　林时星犹犹豫豫的伸出筷子夹了个鸡腿。
　　香喷喷的，好吃。
　　接下来的这段时间，兄妹两人白天玩，晚上卖艺，林时恒活跃气氛，林时星唱歌，为了保护嗓子，一天就唱一个小时，多了给再多钱也不唱，赚了钱不说，她的唱功的确是越来越娴熟了。
　　两人靠着这门技能，明明都是半大孩子，又是在陌生城市，却玩的比谁都开心。
　　初试这天，林时恒陪着林时星进去。
　　“我总觉得，我要有一个大明星妹妹了。”
　　林时星紧张的呼气：“你觉得我可以吗？”
　　“当然可以了，你唱的那么好，能让人掏钱的歌声可不多见。”
　　对，她可以的。
　　一定可以的。
　　林时星给自己打着气，带着坚决神情，走了进去。
　　她的确可以。
　　林时星的初赛通过的很顺利，接着是复赛，复赛的参赛选手人照旧很多，林时星也依旧顺利通过。
　　当拿到决赛名单，看到上面自己的名字时，她心底升起了一股她自己都不知道的感受。
　　许多年后，在接受一场采访时，林时星才将当初的感受下了正确定义。
　　“可能是混杂着惊喜和茫然吧，因为那时候的我还是第一次不按照爸妈给的路来走，所以当我真的走出一条路的时候，我第一反应是不知道下一步该怎么做，而且那时候我太年轻了，什么都不懂，只会唱歌，是我的哥哥一直在忙前忙后照顾我，虽然他不肯承认他是在照顾我。”
　　林时恒的确将林时星照顾的很好。
　　在这之前，林时星对哥哥的印象大部分都是负面的。
　　懒惰，痞气，混日子，属于那种能坐着绝不站着能躺着绝不坐着的懒惰型。
　　如果要让她说缺点的话，那大概就是厚颜无耻以及死不要脸了。
　　她从没想到，当林时恒愿意展现出独属于他的魅力时，会这样的受欢迎。
　　后台几乎没有人不喜欢这个嘴甜小伙子的，当他一双眼笑的弯弯，带着略微有几分痞气的笑意与人交谈时，无论是男女是女，是老是少，都愿意在他面前表露出自己能给出的最大善意。
　　他就像是黑夜中的萤火虫，仿佛会发光一般的闪烁在人群间，当他想要得到一个人的好感时，根本不用思考，能恰到好处挠到对方痒出的甜言蜜语就一连串的从那张仿佛抹了蜜糖的嘴巴里冒出来。
　　有个工作人员对林时星说着：
　　当林时恒用那双浅褐色眸子认真的看着一个人时，就好像是让人从里面看到了全世界。
　　他一定是这个世界上最纯洁最善良的人。
　　这位工作人员说的是如此肯定。
　　林时星：“……”
　　她还是不说话了。
　　能言善语几乎和所有人打好关系的哥哥让她得到了她能得到的最大便利，上台前，就有一个在娱乐圈工作了十几年，知道不少潜规则的化妆师一边为她化妆，一边尽心尽力的给她讲着娱乐圈的一些规则。
　　“我之前看过你唱歌，这次名次最差也到不了哪里去，再加上你长得也好看，等到比赛完了，应该会有很多娱乐公司或者星探来找你，到时候不要听他们的鬼话，也别别人说什么你们就信什么，先拖着说需要时间考虑，回去再好好查一查，如果要签约，找那种有名气手上有比较火明星的大公司，虽然可能赚的钱要分出去，但也比被皮包公司坑了强。”
　　林时星因为要化妆头不能动，只能保持着原来的姿势张开嘴道谢：“谢谢妙妙姐，我知道了。”
　　“不用谢。”
　　化妆师为她化好妆，笑眯眯的收起工具：“姐姐祝你大红大紫。”
　　一旁看着妹妹化妆的林时恒接道：“要是时星真的大红大紫，我们肯定请妙妙姐你来做专属化妆师。”
　　“臭小子，就会说些糊弄人的话，这话你都对着几个人说过了。”
　　化妆师笑骂两句，脸上始终带着笑意，打完招呼后背着自己的工具箱去另一个选手那化妆。
　　林时星紧张的坐在了后台，等待上台。
　　她的号码比较靠前，眼看着时间一点点要到，十七岁的女孩紧张的手心一个劲发汗。
　　“紧张吗？”
　　林时恒递了一瓶水：“喝点水润润嗓子，别多喝。”
　　林时星听话的抱着水喝了一口。
　　“好好唱，唱完了，给你一个惊喜。”
　　听到这句话，林时星疑惑地抬头望向哥哥：“惊喜？”
　　“对啊，作为你为我贡献零花钱的奖励。”
　　林时恒耸耸肩，拍了拍妹妹的头。
　　“加油。”
　　明明只是很普通的两个字，听到的林时星却好像真的感受到心底渐渐安定下来。
　　她眼眨也不眨的望着哥哥，“如果我没拿到奖金，你还会这么照顾我吗？”
　　“我有照顾过你吗？”
　　林时恒笑嘻嘻的，见林时星不肯放弃的盯着自己，挑挑眉。
　　“好吧，我会的，如果你想的话。”
　　“谁让我是你 哥哥呢。”
　　工作人员走了过来：“林时星，马上到你了，快点做准备吧。”
　　林时星站起来，有一瞬间的茫然。
　　“去吧。”
　　她的哥哥拍了拍她的头。
　　“想想惊喜。”
　　林时星在靠近前台的位置等待，她看到前面的选手下来，是个女孩子，看起来比她大一些，二十出头的模样，对着台下鞠了个躬，就朝着她这边走来。
　　她额头出了汗，还微微喘着粗气，却在走到后台后，看着林时星后方露出放松的笑意来。
　　“爸妈！”
　　一对中年夫妻从林时星身后走上前，到了女儿面前，将手里的花递给她。
　　女孩幸福笑着接过花，望向父母的视线中满是濡慕：
　　“我唱的怎么样？”
　　“好听！”
　　“唱的特别好！”
　　“那当然了，我可是练习了好久，你们还准备了花啊，还瞒着不告诉我，给我惊喜是不是…”
　　一家三口其乐融融的朝着后台去了。
　　林时星呆呆的望着这一幕，鼻子酸酸涩涩的，心口像是被什么东西打了一下，闷的发疼。
　　“时星，到你了！”
　　“啊？哦，好，谢谢。”
　　她连忙用手背匆促擦擦眼角，表情正常的上了台。
　　底下很多人，但因为没开灯，只能看见黑压压的一片。
　　她将话筒放在嘴边，想到了这半个月。
　　她和哥哥去游乐园，他们坐在旋转木马上，旁边都是小孩子，一个小男孩还问，为什么哥哥姐姐这么大了还玩这个。
　　林时恒笑嘻嘻的回答，因为小时候没玩过。
　　他们去拍照，去博物馆，去海洋馆，去了很多林时星小时候没去过的地方。
　　就好像是弥补了整个童年。
　　即使这一次无功而返，在她心底，也已经有了比比赛更加让她开心满足的经历。
　　所以，不要怕！
　　林时星张开嘴，唱起了练习许多次的歌。
　　这首歌挑战难度很大，当她唱到高音，久久没有停下时，底下黑压压的观众们都鼓掌喝彩起来。
　　“好！！！”
　　观众们的鼓励让林时星心跳很快，她从来没有得到这么多人的肯定过，但心跳的越是快，她的嗓音就越是稳。
　　一直到唱完最后一句，完美落幕，林时星都没有懈怠一分。
　　评委的评分很高，她感激笑着鞠躬，下台。
　　“林时星！！”
　　比起前面要暗一些的后台通道里，正有一个青年站在那。
　　见到她来了，他扬起笑。
　　“看看谁来了。”
　　他让开位置，身后，林父林父走了出来。
　　林父穿着一身比较老气的西装，那是他好几年前买的，只在工厂谈业务的时候穿出去，林母也穿了一身和平常不一样的漂亮衣服，脖子上系了丝巾。
　　他们的神情都有些局促，还有一丝丝的尴尬。
　　没人能理解，当他们在后台，看到站在光芒万丈的台上唱歌时那夺目的光彩时，心中情绪有多么复杂。
　　林时恒从背后掏出一束花，塞到了父亲手中。
　　“爸，愣着干什么啊，唱完了都要献花的。”
　　林父不自在的抱着花，摸了摸有些紧的衣服，走到了女儿面前，将花送到了她手中，“时星，你唱的很好听。”
　　“你哥说的没错，是我们太想当然了，如果你喜欢唱歌的话，只要能养活你自己，就去做吧。”
　　林时星颤抖着手接过了花。
　　“谢谢爸。”
　　她的兄长从另一侧过来，笑的依旧如之前很多次那样张扬痞气：“怎么样，惊喜吗？”
　　林时星红着眼睛，抱着花胡乱的点着头。
　　“惊喜还哭。”
　　她含着泪，冲着哥哥露出一个轻松的笑。
　　“花很好看。”
　　她收到了最想要的礼物。
　　父母的肯定。


第139章 那个渣哥（完）
　　关于奖金
　　林时星得了第一名，观众的欢呼声, 以及十万奖金。
　　这可能是她自有记忆以来, 获得过最多荣耀的一刻。
　　十万奖金很快到账, 在兴奋与激动过后, 林时星立刻又想起来自己得到这笔钱让爸妈看了个正着。
　　按照他们曾经的做法，很有可能会提出让她把这笔钱上交。
　　她心底升起了一丝丝的警惕。
　　没想到是, 林父林母只字不提那笔钱。
　　他们不提, 林时星也没主动问。
　　直到十几年后, 那时一家人都改变了很多, 林时星可以独当一面, 林父林母也都去除了曾经的旧思想, 在自家花园散步闲聊时，偶尔提起了当初那笔钱。
　　“你哥哥说你们要用来做事业的，我们当时什么也不懂, 被他接来这个大城市，又看着一路上那么多人对他都那么好，就没再说什么。”
　　林时星有种果然如此的感觉。
　　很多事她也是事后才知道，比如说，哥哥林时恒为她摆平了多少麻烦事。
　　关于创业
　　在林时星获得冠军后，很多公司都找上门来。
　　但其中并没有兄妹两个做过资料的大公司，可能它们觉得像是这种民间举办的比赛胜利者还不够入眼。
　　林时恒与林时星在挑选公司时，一个找上门来表示他们可以一起做工作室的男人入了他们的眼。
　　林时星骨子里是比较不愿意冒险的, 那个男人掏出他的一大把资历来, 说服了她。
　　比起还不满二十的兄妹俩, 这个刚满三十岁的合伙人有着丰富的工作知识，碍于三人资金有限，刚开始，这位合伙人甚至身兼十职。
　　其中包括了经纪人修理工装修工调音剪辑作曲填词等等。
　　在这位全能的合伙人快要累成狗时，林时星的第一首歌终于亮了相。
　　让他们开心的是，这首歌大火特火。
　　创业第一站，打的很响亮。
　　关于天才
　　林时星是个天才。
　　所有人都这么说。
　　几乎没人能相信，在她火起来之前，她甚至都没有经历过专业的训练。
　　而事实上她就是没有，在有一次采访，记者询问道为什么林时星的高音能够飙的那么高那么稳时，林时星思索几秒回道：
　　“可能是因为在面对我哥的时候，我总是控制不住音量，时间长了，也就练出来了。”
　　是的，即使他们兄妹感情随着时间越来越深厚。
　　林时恒那个看见人了就总想逗一逗的坏习惯还是改不了。
　　而作为离他最近的妹妹，林时星是被他作弄最多的那个。
　　关于混日子
　　林时恒是个喜欢混日子的人。
　　在他周围的所有人，包括他的父母都这么认为。
　　他的成绩一直都很好的保持在了不上不下，毕业过后，拥有工作室股份，坐着都能收钱的林时恒选择当一个全职游戏主播。
　　他不露脸，按照他的话来讲，就是明明有才华，为什么要靠颜值。
　　林时恒的游戏打的还是很不错的，光靠游戏主播这个职业，他也赚了不少钱，平时在直播软件上，也是能被人喊一声恒神的存在。
　　只是他周围的亲人们为此担忧不已。
　　尤其是林父林母，比起事业蒸蒸日上，日进斗金的女儿，他们对每天躺在家里，吃着薯片喝着可乐舒舒服服打游戏的儿子很担忧。
　　首先，他不出门交际。
　　其次，他懒到了极致。
　　再有，他每天打游戏。
　　最后，他毫无上进心。
　　父母的劝导对林时恒毫无用处，他早就养成了 厚脸皮的好习惯，无论父母如何碎碎念，他都可以做到表面答应好好的，转脸就当做没听到。
　　林父林母渐渐对这个儿子绝望。
　　欣慰的是，儿子虽然天天混日子，但他的身体还不错，靠直播赚的钱以及工作室股份分红的钱够他花一辈子。
　　林时星对哥哥的这种生活态度很不解。
　　她明明察觉到了只要他想，他可以对所有人展现出魅力。
　　他的成就本不该止于此。
　　当她问出自己的疑问时，正坐在自己私人影院里，一边吃爆米花一边看最新上映电影的林时恒懒洋洋回答：
　　“不一定活着就要奋斗的，只要我觉得我很舒服就好。”
　　林时星默然。
　　他的确是舒服的，清晨起床打几把游戏，中午吃过保姆做的美味食物，下午睡个午觉晒晒太阳，接下来可以去健身房度过，也可以去打打球，等到晚上，看完一部好看电影后，再进入睡眠。
　　作为一个将懒字写到骨头里的单身汉，林时恒家里十分干净。
　　这当然不是因为他热爱打扫，而是因为他雇佣了保姆。
　　总之，虽然是混日子，但他混的很快乐就是了。
　　关于黑粉
　　林时星有个哥哥的事，她的不少粉丝都知道。
　　因为她偶尔也会在被采访时提起自己的哥哥，粉丝们对偶像哥哥很有好感，可能是因为在林时星口中，他是一个好哥哥。
　　有好奇心强的人也会去查一下，这位哥哥叫什么名字长什么样子，但因为信息不全，网上也查不出什么。
　　直到林时星的黑粉和粉丝吵架没吵赢，气急败坏之下，爆出了她是林时恒同校校友。
　　在她的口中，林时恒是一个一无是处的男人，成绩不好，性格很差，平时考试都是低分飘过，连个女朋友也没有，身上穿的衣物倒都是不错的牌子，不过那时候他只是一个大学生，哪来的那么多钱，这位黑粉合理怀疑林时恒在花妹妹的钱。
　　而林时星，别看那么风光无限，其实只不过就是一个用自己的钱养着一个吸血鬼的可怜虫而已。
　　林时星看到消息时简直要气炸。
　　她气冲冲的要直接下场，被合伙人拦了下来。
　　这个时候，明星本人下场对她和林时恒都没有好处。
　　林时恒也十分不在意的安慰妹妹，嘴长在别人身上，让他们说去。
　　反正在这位黑粉上蹿下跳的时候，他过的要多快活有多快活，完全不受影响。
　　事情果然如这位见惯起伏的合伙人所料，这件事随着官方不出面，渐渐被其他事压了下去。
　　至于那位因为没人搭理自己，一怒之下打算曝光林时恒照片以证明自己可信度的黑粉突然被爆出马甲，让身边所有人都用异样眼神看待这件事，林时恒与合伙人十分有默契的一个字没跟林时星提起。
　　虽然林时星已经成熟许多，也自觉无论发生什么事都能沉稳对待，但不得不说，她的确被保护的很好。
　　关于你行你上
　　林时恒出现在大众眼前是一场意外。
　　与林时星合作的男演员在即将开演唱会时突然发难，狮子大张口。
　　因为过于信任对方，他们在这之前没有将合同填好。
　　林时星需要快速找到一个熟知她专辑中所有曲子，以及能够很好配合她的男星，而距离演唱会开始，只剩下一个星期。
　　老实说这很难，适合林时星唱法的男歌星凤毛麟角，就算是有，也很可能排不出档期。
　　合伙人简直要怀疑，那个男星之所以敢这么做，是不是因为早早就打听好了一切。
　　而之后也证明了这的确是针对林时星的一场阴谋，与林时星有仇怨，几次不对付的一位女歌星大张旗鼓的宣布这位男歌星是自己的男友。
　　他焦头烂额，却不想妥协。
　　如果这次妥协，以后岂不是人人都以为林时星是 好捏的软柿子。
　　合伙人不得不告诉林时星，她必须做好一个人唱完全场的准备。
　　而为了保险起见，一旦察觉到了极限，就立刻停下来，终止演唱会。
　　林时星答应了。
　　而就在这个时候，她宅在家里打游戏的哥哥听说这件事后找到了公司。
　　他坚决反对林时星一个人唱完全场。
　　并且列举了许多歌星用嗓过度导致不能发声的悲剧例子。
　　合伙人正是烦躁的时候，听着林时恒左一个这不行，那一个这不准，蹦出来一句：“你行你上啊。”
　　“我上就我上。”
　　林时恒这样说着。
　　关于光芒万丈
　　林时星的演唱会上，出现了一个陌生的男歌手。
　　他长得俊美极了，在灯光下，一双笑的弯起的双眼里仿佛有星星。
　　他很帅气，这是毋庸置疑的。
　　但让观众疑惑的是，为什么他们从来没见过，也没听说过他。
　　直到他的歌声响起。
　　台下的观众再也没有心思去关注除了歌声以外的问题了。
　　那场演唱会，所有参加了的观众都将之称为毕生难忘的经历。
　　在那之前，他们称林时星为天使之声。
　　而在那之后，歌坛又多了一个称呼。
　　神o之声。
　　那场演唱会让全场都嗨翻了天，所有人都带着向往与信仰，看向站在台上灯光下的那个男人。
　　等到结束许久，底下的观众们都还未从那股振奋又莫名感动的情绪中挣脱出来。
　　他叫林时恒。
　　他仿佛是神。
　　关于消失
　　林时星的哥哥林时恒在出现一次，惊爆全场，拿走热搜与第二天娱乐新闻的头版后，就再也没出现在大众眼前。
　　没有微博账号，没有公众平台，没有采访。
　　他就像是一只鬼魅，轻易撩拨了人的心后，又消失的无影无踪。
　　听了演唱会的人在找他，没听过演唱会的人也在找他，一时间，网上轰轰烈烈的掀起了一场“寻找林时恒”活动。
　　只可惜，在所有人都在疯狂寻找他时，当事人正宅在家里快快乐乐打游戏。
　　在一次“你最喜欢听哪个歌手声音”的投票中，林时恒这个昙花一现，只留下了一场演唱会录像，严格意义上来说不算是歌手的家伙获得了头盔。
　　而他的妹妹林时星屈居第二。
　　这场带给了人巨大惊喜的演唱会直到几十年后都还被称为经典。
　　只可惜，创造经典的人，直到老死都没再站到荧屏前。
　　关于最后
　　林时恒与林时星这对兄妹让林家父母很骄傲。
　　唯一让他们遗憾的是，兄妹两个一个只顾着事业无心婚姻，一个太懒了不想谈恋爱。
　　而他们的交际圈则限定了他们“给自家孩子相个亲”之类的想法。
　　最后，在这场“看看谁能单身最久”的战役中，林时星率先退场。
　　她和始终陪伴在自己身边，像是老妈子一样兢兢业业的全能合伙人举办了婚礼。
　　一开始，林父林母还有一点意见。
　　尽管他们对那个长相不错人也很和气也有才华的合伙人印象不错，可不得不说，相比林时星，他的年纪是大了些。
　　林时恒十分不顾惜父母面子的问：“你们忘记林时星高二，要给她介绍的那个男的了吗？”
　　“那人不也比林时星大。”
　　林母还是很犹豫：“那不一样啊。”
　　是的，不一样，在那个时候的她看 来，林时星是需要依附别人的，所以她只能找到那样的条件。
　　而现在，女儿要什么有什么，为什么还要找个大那么多岁的。
　　林时恒在听过他们的想法后，当即表示赞同。
　　随即他将父母拉到了心理医生那里。
　　心理医生在看过林时星后一通分析，在林父林母被绕的昏头转向后，才简短而肯定的给出结论：林时星有一定倾向的恋父癖。
　　当然，这不是说林时星喜欢林父，而是表示她喜欢像是父亲这个形象一样的男人。
　　比如说，沉稳，高大，年纪比她大，总是包容着她。
　　这能给她带来安全感和舒适。
　　林父林母一头雾水。
　　林父也不是这样的人啊。
　　心理医生好脾气的笑着解释：“就是说，因为小时候没感受到多少父爱，她太渴望父爱了，所以在寻找伴侣的时候，就会倾向找那种能让她感受到被疼爱的男人类型。”
　　“其实这也没什么，她的心理状况还不错。”
　　虽然医生表示不是什么大事，林父林母还是遭受到了会心一击。
　　他们一直以为对女儿还不错来着。
　　因为发现源头出现在自己身上，林时星的结婚对象好运气的没再感受到岳父岳母的反对。
　　林时恒这个大舅子，继续深藏功与名。
　　坏消息是，在以后的很长一段时间，林父林母都一个劲的给儿女递温暖，尤其是还未婚的儿子，生怕他也折腾个恋父恋母出来。
　　林时星一直过得很幸福。
　　态度改观，一个劲给她递温暖的父母。
　　温柔体贴，能够带给她安全感的丈夫。
　　虽然懒惰，但依旧很护着她的哥哥。
　　林时星去世时没遭受多大病痛。
　　她离开的消息公布后，记者记录下了粉丝们齐声痛哭的一幕。
　　许多人认为，林时星代表的是一个时代。
　　还有些粉丝在哭过后，也会想起来当初的惊艳之声，喃喃问一句：“也不知道时星的哥哥怎么样了。”
　　同年，林时恒去世。
　　如妹妹一般，无病无灾，安然离开。
　　【叮！任务完成，请选择：1，继续任务，2，度假】
　　【度假。】
　　林时恒抹去这个世界的情感记忆，踏入了下一个世界。
　　睁开眼，周围一片痛哭之声，面前正有一棺木摆放，再往前，是个灵位。
　　正有一中年女人哭着跑去拍棺木：“老爷啊！你刚刚去了，这李家就来退婚了！欺我们孤儿寡母啊！！”
　　林时恒快速接收完了记忆，低头看了看自己身上的孝服，缓缓起身，扶住了她。
　　“二娘莫要哭了。”
　　他转身，一双眼中无悲无喜，望向站在一个个大汉前方的中年男人。
　　“既然是李伯伯亲自上门退婚，我便应了。”
　　“好！！还是贤侄痛快。”
　　那男人乐的哈哈大笑，全然不顾这是本该肃穆的灵堂。
　　在他笑的开心时，面前人从脖颈中掏出一块玉佩摘下。
　　“这是当初定亲时的信物，还请您收回去，再将我林家信物退回。”
　　“这是自然，我这就吩咐人去办。”
　　那姓李的中年人带着人离开，心里满是喜悦。
　　真没想到，林家的小子居然这么识抬举，也好，省的他再多费工夫。
　　他们刚刚走到城中，留在那的下人就急匆匆跑了过来。
　　“老爷！您一走，林少爷就落发出家了！！”


第140章 圣僧（1）
　　林家的镇龙镖局在江湖上名头不大，但最近发生了一档子事, 让这个曾经只在一座小城里有点名声的镖局传遍了大江南北。
　　首先是镇龙镖局的当家人在押送货物时劫镖被杀, 不光他被杀, 他手底下的人也都死了大半, 镖局损失惨重，还要补偿那些镖师家人银两。
　　镇龙镖局名头不大, 家底也没多少, 只是相对于这个小城来说是大户人家而已, 等到当家人留下的遗孀强打着精神安排好后, 曾经和林家大少爷有婚约的当地富户李家上门, 要解除婚约。
　　这事放在哪里都不地道, 但那就是个小城，就算是有人知晓李家不地道，他们往外一搬家, 照旧能轻松自在。
　　而林家已经不比曾经，只留下了林老爷的二夫人与两个还未到弱冠的孩子，他们以势压人压得很快活。
　　谁能想到呢，前脚刚接触婚约，后脚林家大少爷就出了家。
　　他要是安安静静在寺庙里呆着，念念佛经，敲敲木鱼倒也好了，但他偏偏一出家就落下宏愿, 要度化天下恶人, 让那些为非作歹的恶人们弃恶从善。
　　这不是闹着玩呢吗！
　　刚刚退婚成功的李家老爷嗤笑不已。
　　然后他就笑不出来了。
　　因为在半个月后, 法号时恒的林家大少爷还真的度化了一个在江湖上十分有名气的魔头。
　　而随着这个魔头被度化的消息，一同在江湖流传的还有他李家仗势欺人退婚而导致时恒大师落发为僧的消息。
　　李家彻底出了名。
　　李老爷一点也不高兴。
　　他家如花似玉本可以攀高枝的女儿也嫁不出了，若是林家大少爷安静的无声无息还好，可他都被逼得落发出家了，难免不让人曾经有意攀亲的人家好好想一想。
　　若是有朝一日，他们家也失了势，这李家会不会也来上这么一出。
　　他们可没有林家大少爷那度化人的本事，能让李家干下的恶心事传遍整个江湖。
　　至于那些对这些八卦不感兴趣的江湖人们，则是在好奇，这位传说未出家前只是一个普通人的时恒大师，到底是怎么度化了那恶人的。
　　难道当真是与佛有缘，慧言度化？
　　荒凉的沙漠上，穿着一身僧袍，戴着帷帽的僧人手握法杖，一步步往前走着。
　　他下脚轻快，松散的黄沙在他脚下仿若坚固泥地，踩在上方丝毫没有塌陷的意思，而若是仔细看，就能发觉，那些随风飘来的沙尘在快要接近他时，骤然消失不见。
　　林时恒身上的装备还不错。
　　虽然镇龙镖局已经不比以前，但到底有家底，二娘在知晓他要出门远行后，就连夜叫了绣娘来，为他做出了几件僧袍。
　　因林时恒并未挂在哪个寺庙底下，严格意义上来说是个游僧，僧袍颜色也没有什么别的讲究，在二娘的指挥下，这些僧袍做的繁琐复杂不说，明明是僧袍，偏偏四处绣着暗纹，看上去十分华贵。
　　总结来说，就是集低调奢华有内涵于一身。
　　不用林时恒问，她就已经解释道：“老爷曾说过，出门在外，若是穿的不好，是要让人当成软柿子捏的，穿的华贵些，人家看你有背景，自然不会与你作对。”
　　林时恒也没纠正在江湖人无人会闲的没事和僧人作对这件事，毕竟如今的江湖上，少林也算是一大门派。
　　除了这些衣物，他还从家中带了把琴。
　　二娘塞给了他不少银两，林时恒都照单全收了，作为一个游僧，他无论是装备还是钱财都要超出其他普通游僧许多，临出门前，二娘却还是抱着他哭了一场。
　　林家大少爷生母死于难产，林老爷也没再娶，就一直交给自己的妾侍，也就是二娘照顾。
　　交给她，比交给任何人都让林老爷放心。
　　二娘当初是林夫人身边丫头，从小跟着林夫人一块长大，比起林老爷，她们更加信任对方，二娘嫁过人，只不幸碰见了个有家暴传统的夫家，被打的奄奄一息，让林夫人知晓了，又把人救回来。
　　为了让二娘留在自己身边，林夫人安排她成了 二房。
　　本好好的，谁曾想一场难产，直接夺走了林夫人的命，临死之前，她也没拉着林老爷说话，只拉着二娘，求她照顾好自己的孩子。
　　二娘哭着应了，之后的确是如她自己所言，将林大少爷视若亲子，照顾的比谁都精心，一心一意只盼着他能早日长成，继承镇龙镖局。
　　可惜林大少爷体弱多病，在李家逼上门来时，惊怒交加，当场离世。
　　亲手养大的孩子受了家庭变故刺激落发为僧，二娘简直没哭瞎了眼，即使准备的再怎么充足，一个还未弱冠的少年独自闯荡江湖，未来还要面对那些恶人，她怎么能放的下心。
　　只是二娘从小接受的教育便是在家听父，出嫁听夫，夫亡听子，于是虽然百般不舍，还是只能含泪将他给送出府。
　　等看着已为自己取名法号时恒的孩子穿着那厚重僧服离去了，二娘咬牙擦了擦眼角，转身就带着林家二少爷投入到了振兴镖局，与李家作对的战斗中。
　　她显然是将自己一手带大的孩子落发为僧这笔账算在了李家头上。
　　老爷过世时，这孩子虽然不太对劲，但也没提出家，要不是李家欺人太甚，他怎么可能大受打击，执意为僧。
　　将这口锅安在李家头上之后，向来柔弱只会哭泣的二娘憋着一股子气就冲着他们去了。
　　李家！
　　她一定要让他们付出代价！
　　遥远的沙漠中，全然不知道昔日家人正在一心一意报仇，林时恒依旧一步步全然不着急的往前走着。
　　身边有人问他：“大师，我们要走到什么时候？”
　　“走到有需要贫僧帮助的人出现。”
　　那人又问：“可这里是沙漠啊，哪里有人。”
　　穿着一身繁重华丽黑色僧袍的僧人停下脚步，微微垂眼，“沙漠为何不能有人？”
　　“我们都在这走了三个时辰了，天都要黑了，哪里有半个人影。”
　　“施主，戒骄戒躁。”
　　“你自己就拿了法杖背了琴，当然能戒骄戒躁了，我呢？！！”
　　林时恒测过身，望着面前背着大包小包，正咬牙切齿看向自己的人，一张面白如玉的脸上，依旧无悲无喜，十分淡然。
　　“这是在度化施主。”
　　“你度化你就念念经啊，把你的行李给我背算什么意思！”
　　背着行李的人相貌还是很不错的，一双剑眉，底下是灿若星辰的眸，再往下，则是高挺鼻梁与薄唇，标准的英俊长相。
　　他倒不是什么罪人恶人才会被压着背行李，而是在江湖上比较出名的胡玉山庄里的二少爷。
　　这位胡少爷，最喜欢打抱不平，又好奇心重，听闻江湖上出现了一个能度化恶人从善，解答天下困惑的高僧，就兴致勃勃的冲着这边来了。
　　他有个问题，想要请高僧帮忙回答一下。
　　结果刚见着了这位时恒大师，他还没说来意，僧人就先上上下下大量他一番，开口就是回答问题可以，只是要他做一个月随从。
　　他堂堂胡家二少爷，做随从？！
　　胡少爷根本没思考，断然开口：好！我做！
　　原本以为，跟随在时恒大师身边能见识到他到底是如何惩恶扬善，度化恶人，结果跟了这么久，几乎每天都在走路，还要背一大堆的行李，沿途若是出现野兽，僧人也全然没有要出手的意思，而是盘坐在一边，看着胡少爷拳打老虎，脚踢恶狼。
　　胡少爷第一次打死一头老虎，看向在一边一副事不关己安安静静打坐的林时恒：“大师，我当着你的面杀生，你就不生气？”
　　僧人道了声佛号，阳光下，那张玉白面容上的圣洁几乎要溢出来。
　　“世间万物自有定数，它既有此劫，贫僧何必多此一举。”
　　听上去好像很有道理啊。
　　胡少爷没接触过少林寺的僧人，也就半信半疑的算是接受了这个答案。
　　他还是挺相信时恒大师本事的。
　　毕竟被 他度化，弃恶从善的正是江湖上臭名昭彰的五恶虎之一。
　　这五个魔头，仗着他们武功高强，为非作歹，无恶不作，当初不是没有武林中人试图围剿过，只可惜他们五人太鸡贼，看见武功比自己低的就上，武功比自己高的就跑，竟然也嚣张了这么多年。
　　所以，时恒大师既然能够让五恶虎之一乖乖认罪伏法，武功绝对不低。
　　胡少爷一直致力让时恒大师出手，好自己开开眼界，可惜一路上，僧人衣来伸手饭来张口，要不就是打坐念念佛号，并没有要出手的意思。
　　平时也没见他用轻功，行走寝食都和没有武功的普通人一样，偏偏还喜欢往难走的地方钻。
　　他不会是驴他的吗？
　　胡少爷渐渐开始怀疑自己被骗了。
　　他背着沉重的行礼，不甘心的抬起眼来问前方拿着权杖不紧不慢往前走着的僧人：“大师，我都跟在你身边这么久了，真的不能透露一下你到底是怎么度化五恶虎的吗？”
　　“贫僧已经说过很多遍。”
　　林时恒脚步未停，声音平淡：“晓之以情，动之以理。”
　　和恶虎讲道理？
　　谁信啊！
　　胡少爷不甘心继续问：“大师，能不能讲的详细一点，你是怎么晓之以情动之以理的？”
　　“三年前围剿五恶虎，我也去了，我看他们不像是会听道理的人啊。”
　　“贫僧问：施主可否弃恶从善？他便应了。”
　　“阿弥陀佛。”满脸庄严神色的僧人微微垂头，“我佛有慈悲之心，只要诚心度化，总能感化一二。”
　　背着沉重行礼的胡少爷抽动了一下嘴角。
　　他现在无比确信。
　　要么是这位时恒大师在驴他。
　　要么就是他在忽悠他。
　　要不丢下行李跑路吧，这随从可真不是人当的。
　　正在心底跃跃欲试，却见前方正不紧不慢走着的僧人停下脚步，若有所思的抬眼。
　　“怎么了？”
　　胡少爷也跟着抬眼，接着瞧着他们远远竖起的旗子身子一僵，“风沙门？？”
　　僧人依旧很淡定，“可是沙盗？”
　　“不止。”
　　沙盗只抢东西，风沙门那可是要杀人的。
　　胡少爷一口气将身上的行李卸下来，“大师，跑吧，打不过。”
　　风沙门之所以只在沙漠中流窜，就是因为他们门内成员个个都是在江湖上被通缉的恶人，让胡少爷打打小偷小摸还行，这种等级的，他一个照面就能被打死。
　　僧人却施施然的在原地盘坐。
　　“来不及了。”
　　胡少爷瞳孔紧缩，这才发现，四面八方都出现了旗子。
　　他们被包围了。
　　“大师。”
　　他露出了个比哭还难看的笑来：“真是没想到，我竟然会和你一个和尚死在一起。”
　　“阿弥陀佛，生既是死，死既是生，施主何必执着于此。”
　　盘坐着的僧人将背后背着的琴解下，放在双膝之上。
　　“死前最后一曲吗？”
　　胡少爷苦涩的笑：“您有这个功夫，不如回答一下我的问题。”
　　“我胡玉山庄到底被何人所害，全庄三百多口人，又都去了哪里。”
　　“阿弥陀佛。”
　　林时恒将手放在琴上，露出了个淡笑来：“一个月后，贫僧自然会告知施主。”
　　“我们现在还能不能活过一个月还难说啊……”
　　仿佛一眨眼的功夫，伴随着漫天黄沙，风沙门的人来到了他们面前，将他们团团围住。
　　为首走出一个人来，直勾勾望向林时恒：“你就是那个说什么要度化全天下恶人的和尚？”
　　“阿弥陀佛。”
　　盘膝而坐的僧人道了声佛号，一双眼中温润如水。
　　他轻声问：“施主，可否弃恶从善。”
　　“哈哈哈哈哈笑死人了！！你知道老子是谁吗就这么问……”
　　林时恒的手落在了琴上。
　　“――”
　　琴音如同利剑一般，猛然射向狂笑的一批风沙门人，一秒钟的功夫，方才还在活蹦乱跳的一群人尖叫着倒下。
　　没了声息。
　　刚刚还在乱糟糟笑着的风沙门人都不敢相信的看着这一幕。
　　一时间，沙漠里静的可怕。
　　僧人却看都未看那批人一眼，而是抬眼，满怀慈悲的望向另一边人。
　　“施主，可否弃恶从善？”
　　那些人还处在震惊中，慌乱又犹豫的往后一退。
　　“――”
　　琴音再次响起，那批人齐刷刷的倒下。
　　还幸存着的风沙门人惊骇的望向盘坐在地上，如魔鬼一般的僧人将视线对准了他们。
　　温润语句中，再次重复。
　　“施主，可否弃恶从善？”
　　“兄弟们不要怕，我们一起上，杀啊！！！”
　　“――”
　　仿佛只是一眨眼的功夫，还能站着的，只剩下了两人。
　　他们看上去就是小喽，正双腿打着颤，恐惧的死死盯着地上的盘坐僧人。
　　林时恒站起身，风沙吹动了僧袍，凭白给他添了几分神秘。
　　他一步步走来，两个喽一步步后退。
　　终于，他走到了其中一个人面前。
　　“施主，可否弃恶从善？”
　　那人眼角余光瞥见地上的琴没被带过来，大脑飞速旋转一瞬，双手猛然成爪，对上了面前僧人。
　　“去死吧！！！”
　　林时恒平静的望着他，在他一爪到了自己身前时，也伸出手，与他掌掌相对。
　　在最后一个喽惊骇的眼神下，他的同伴从手开始，一点点化成了灰。
　　一阵风吹过，灰烬远去。
　　而在一地尸体中，穿着僧袍的僧人一手握法杖，一手放在胸前，道了声佛号。
　　“阿弥陀佛。”
　　道完，他抬起眼，看向最后仅剩下的这个喽。
　　“施主，可否弃恶从善？”
　　“弃弃弃！！！我弃！！！”
　　那喽腿一软直接跪在了地上，“大师，大师我从善！！不要杀我啊大师！！”
　　在一脸震惊呆呆望着他的胡少爷视线下，林时恒慈悲一笑，转身望向一地尸体，略显无奈的摇摇头。
　　“施主们虽杀孽深重，又何苦要自杀呢？”
　　围观了时恒大师度化人现场的胡少爷：“……”
　　所以说，消失许久的五恶虎，也是在度化现场不幸被自杀吗？
　　但是为什么江湖上一点风声都没有？他可是只听说了这位时恒大师佛法高深，有慈悲之心，一心度化恶人，为此，甚至放弃了大少爷身份，以游僧身份行走江湖，可见其心志坚定。
　　如果不被度化就要被自杀，为什么从没有过人提起？
　　胡少爷正在用自己僵硬的大脑思考着，突然听到一道满怀慈悲的声音响起。
　　“罢了，我佛慈悲，贫僧便送你们一程。”
　　说着，他微微垂首，熟练念起了往生咒。
　　随着往生咒的声音出现，地上的尸体一个个化作灰烬，风一吹，便掩盖在了黄沙下，半分踪迹都无。
　　杀人，毁尸，灭迹，一气呵成。


第141章 圣僧（2）
　　物理度化了风沙门一众门众后，两人行的队伍变成了三人行。
　　好消息是胡少爷不用再背行李了, 坏消息是背行李的小喽可能受到的刺激有点大, 一路上都在疯疯癫癫的自言自语。
　　虽然很看不上这种恶人的为人, 但他那模样实在是瞧着过于可怜了, 胡少爷又天生是个爱说话的性子，忍不住就凑过去搭讪。
　　然而这位受了刺激的小喽显然没有聊天的意思, 依旧低着头什么都没听到一样的喃喃自语。
　　胡少爷很怀疑, 等到他们一路走到官府那将人交上去时, 这人到底还能不能有个清醒的大脑。
　　也怨不得江湖上没人提起时恒大师“度化”人的方式与众不同, 想想看, 被他“度化”了的, 要么就是化为黄沙，要么就是疯疯癫癫，这位慈悲为怀的大师真面目, 自然也就没人看的清了。
　　一直到走出沙漠，胡少爷才发现了，为什么时恒大师那慈悲名声能传的这么广。
　　出了沙漠，外面是一座小城。
　　胡少爷灰头土脸，小喽疯疯癫癫，而在他们前方。
　　林时恒穿着一身白色外衫，内里玄金色僧袍，手持带着黑玄木独特的温润色法杖, 明明是从沙漠里刚刚走出来, 脚下一双僧鞋, 却丝毫未染尘沙。
　　再加上他那张如玉面容和怀有慈悲的清澈眼眸，每走一步，胡少爷都仿佛看到他身上散发出的佛光普照。
　　颜控这个东西，不光现代有，古代也有，而且比起现代来说更加严重一些。
　　就好像是有侠士行走江湖，见义勇为英雄救美，若是侠士长得英俊潇洒，风流倜傥，被救下的女子会羞答答的说上一句：救命之恩，以身相许。
　　而若是侠士不幸长相惨淡，那他很有可能收获一句：侠士救命之恩无以为报，下辈子定为您当牛做马，结草衔环。
　　这就是颜值差距带来的不同结果。
　　想当然的，在这座小城里的人看过来时，一个面容如玉，相貌比起天上神君还要俊美的僧人一步步走来，每走一步都仿佛在透露着“我是高僧”信息，他们就算是不知道时恒大师在江湖上的名声，也会一瞬间暴涨好感。
　　这就是颜值的重要性。
　　胡少爷曾经单枪匹马闯荡江湖行侠仗义的时候，因为那张帅气俊美的面容，和不错的武功，以及怜香惜玉悲悯众生的良好态度，那真是走到哪里，就受哪里的追捧。
　　他这人，热衷做好事，若是将他这些年来做的好事著书，那铁铁是能出好几本来的。
　　这小城之前在沙漠的时候他还没想起来，一看见城上的匾额，胡少爷立刻想了起来，这不是自己当初初出茅庐，形象仗义过的地界吗？
　　那时他走着走着不知道怎么回事走进了沙漠，再出来就看到了这座小城，本来打算进去修整一段时间，没想到恰好赶上有人贩子拐卖孩子，那人贩子功夫不错，人又鸡贼，衙役抓不到人，还是胡少爷忍着两天没吃饭，埋伏了两天两夜，才把人抓了来。
　　当时他把孩子们救出去时，城中人感恩戴德，将胡少爷当成了大英雄，若不是他哭笑不得的拦住，他们还打算给他立个长生碑。
　　故地重游，别有一番滋味在心头啊。
　　距离那件事发生才过去几年，想来城中这些质朴的百姓们还没有忘记他胡少爷英俊潇洒的面貌吧。
　　早就习惯了万众瞩目的胡少爷一进城，就收拾了一下自己的头发，干咳一声，昂首挺胸的走在林时恒身后，力保自己不被这位散发着圣光普照的大师压下去。
　　总也要让大师知晓，他可不是个拎包的随从，那在江湖上，也是有名望的。
　　然而一路走来，胡少爷悲哀的发现，城里的人又用着敬仰视线看时恒大师的，也有用好奇视线看背着包惨兮兮小喽的，就是没人去看他一眼。
　　喂！
　　是我啊！
　　我是当初救了几十个孩子的那个啊！
　　你们不说我是大侠，不是说要一辈子记着我吗！
　　胡少爷心底充满了咆哮体，可惜作为一位人设丰满的大侠，即使他恨不得在自己脸上贴上“我就是你们说要记上我一辈子的人”标签，面上也只能摆出一副若无其事，并没有期待的表情来。
　　城中百姓的确还如他记忆中那本淳朴，即使对时恒大师这一身看着就十分牛批的装备好奇，也没人敢上来问话，只敢悄摸的去看。
　　林时恒坦然的被他们看着，手握法杖，依旧一步一步不紧不慢的往前走着。
　　“大师，我们是不是要找个地方住下来？”
　　“出门在外，何必执于吃穿住行。”
　　胡少爷抽动嘴角。
　　这话说的，这位大师倒是不在乎了，这一路上，热水是他烧的，饭是他做的，晚间休息时，就连铺盖都是他铺的，他胡少爷行走江湖这么久，还真没见过这么讲究的和尚。
　　然而他不敢吱声，那风沙门的头七可还没到呢。
　　讲究的林 时恒路过了城内最大的客栈，一路上目不斜视的走到了官府。
　　“这是贫僧已经感化的风沙门门人。”
　　僧人满脸的平静，眼中隐约透着慈悲之色，“虽他已然被感化，但昔日罪行却不是贫僧念几句经就能烟消云散的，人便交给官府。”
　　那衙役之前就听说城内来了个高僧，光看外表就能让人心悦诚服，这一下见高僧居然还带来了通缉犯，当即脸上满是敬佩。
　　“多谢大师。”
　　他比对了一下那个小喽的脸，“真是巧了，这贼人正是我城中人，他杀了一家七口后逃命，称得上是罪大恶极，已然上了通缉令，赏银三十两，大师且等等，待我进去问过大人对上犯人名号，便将赏银拿来。”
　　一脸圣洁光芒的僧人微微蹙眉，推拒道：“贫僧度化他，并不是为了赏银。”
　　那衙役看过去的视线顿时更加仰慕了。
　　三十两可不是一笔小数目，能把三十两因此往外推，高僧！
　　胡少爷眼角抽搐的看着那衙役一脸“妈耶这才是真正高人”的表情进去了，悄声问了句：“大师，您真的不想要赏银吗？”
　　“阿弥陀佛。”
　　僧人念了声佛号：“世间事物，自有定数。”
　　哦……
　　也就是说想要呗。
　　胡少爷眼睁睁看着林时恒拿了三十两，转头就去客栈包了个上房。
　　他对此十分不满。
　　“大师，我辛辛苦苦跟了你一路，怎么也要给我一个房间吧？”
　　林时恒看了他一眼，将包袱放在桌上，在里面翻找了一会。
　　胡少爷很好奇，难道是在找银两要给他包个上房？
　　然后他就瞧着僧人从包袱里拿出一张宣纸，又磨墨，当着胡少爷的面，画了个房间出来。
　　画完，林时恒将这张纸往胡少爷面前一推。
　　意思就是给他了。
　　胡少爷：“……”
　　想想全山庄三百多口，他还是忍下了这口气，将几张椅子拼在一起，权当做是床了。
　　一觉睡醒到天亮，胡少爷被底下的一阵嘈杂声惊醒。
　　一抬眼，看见林时恒正在盘腿坐在床边，低低念着什么。
　　“大师，你在做什么？”
　　“超度。”
　　胡少爷立刻起身四下看了看，没看见有灰才松了一口气。
　　他凑到床边去，往地下看，见好像这个城里在搞什么活动一样，一群人撒着漫天黄纸，还有人抱着木头做的雕塑，现场凝重又嘈杂，还有许多半大孩子懵懵懂懂的穿着孝衣跟在后面走着，旁边有妇人抹眼泪。
　　怎么回事，有人死了？
　　胡少爷耳朵灵光，凑到窗边听了一耳朵。
　　“这么好的善人，怎么就早早去了。”
　　“天妒英才，听闻还未到三十呢。”
　　“米儿，快去给善人扣头……”
　　看来是在拜祭一个善人。
　　虽然与这位善人素昧平生，但见着在他死后都这么多人挂念他，没有血缘关系也愿意为他扣头，想必一定是一位大善人。
　　胡少爷忍不住就感叹了两句。
　　“大师，我们要不要下去上柱香？”
　　坐在窗户边上的僧人抬眼看了他一眼，神情有些古怪：“如果你想的话。”
　　他不愿意去，胡少爷就自己个下了楼，一路挤进人群，要去看那些人抱着的牌位上写的名字。
　　还未看清，上方突然出现一声大喝。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！死得好！死得好啊！！”
　　“今日，我便要杀几个娃娃，来送他上路！”
　　问：在拜祭现场，大笑着说亡者死得好，还说要杀无辜的小娃娃，是什么行为？
　　答：欠打！
　　即使不认识这位善人，胡少爷也还是如周围的百姓一样，心底升起了浓浓怒意。
　　他当即手往后一伸，就要拿自己的剑去把那个丝毫不知道尊重死者的垃圾打成猪头。
　　虽然自从跟随在时恒大师身边后，他一直动的是拳脚功夫。
　　但比起耍剑来，胡少爷可是敢自称一句，全江湖排前一百的。
　　他脚下蹲，身子前倾，眼眸锐利，手放在背后，一点点的，要把一直背在背上的剑抽出来。
　　“放肆！今日我胡……”
　　胡少爷酷帅的动作突然僵住。
　　诶？
　　他剑呢？？？


第142章 圣僧（3）
　　没了剑的胡少爷就是拔了牙的老虎。
　　他狠话也不放了，动作也不摆酷了, 左右看看好像没人注意到刚刚丢了个脸的自己, 悄咪咪的放下手, 溜达溜达一路急吼吼的蹿上了楼。
　　胡少爷能在江湖中混这么长时间还没玩球, 靠的自然不光是他耍剑厉害，还有能屈能伸。
　　自己打不过怎么办？
　　请外援啊！
　　“大师！底下有个闹事的, 您赶紧去度化他吧！”
　　窗边坐着的僧人闭目合眼, 一言不发, 摆明了这事他不管。
　　然而他不管, 这华丽丽的闪亮外表还是吸引了楼下一群人的注意。
　　那些原本孩子被抢走正哭求着的百姓们不知道是谁无意间抬眼看了一眼, 瞧见了在阳光下显得十分世外高人, 任凭下方闹得乱糟糟，依旧平静合眼的僧人。
　　之前就说了，时恒大师的皮相是很不错的, 面白如玉，眉目如画，五官形状大小都长得十分恰到好处。
　　别人不出声坐着那叫无趣，时恒大师这么坐着叫胸有成竹。
　　在这个充满了行侠仗义的江湖世界里，普通老百姓们也早就习惯了在恶人出现时跳出来路见不平拔刀相助的侠士们。
　　而现在，他们显然是将楼上的僧人当做了侠士。
　　底下的一群百姓顿时双眼亮起，仿佛看到了佛祖降下人间，噗通一声跪在地上来了个五体投地。
　　“大师！求大师救命啊！！”
　　从来都是自己站出来才能感受到百姓哭求待遇的胡少爷有些迷茫的挠挠头。
　　难道真的是长相问题？
　　他在这边不合时宜的思考, 底下那抓了娃娃的恶人也被百姓们的求救吸引了视线, 抬头一看, 神情狰狞下来。
　　“秃驴，你是哪家的老和尚，也敢冒犯爷爷我！”
　　胡少爷：……等等，时恒大师从头到尾都没做声啊！
　　然而那恶人也根本不需要上方僧人发言，他只是高兴了想抓两个人来杀杀，至于这人到底是娃娃还是路过僧人，反正能杀就行了。
　　想到此，恶人拎着手中哀哀哭泣的小娃娃上了楼，一脚踹开了门。
　　“老秃驴，今日爷爷我非要让你这个老家伙……”
　　他望着正面转身看向自己的和尚那张年轻俊美的脸，一时之间卡了壳。
　　江湖险恶，一般寺庙是不会让年轻和尚出来行走的，以免让哪家的女魔头捉回去练什么邪功，因此出来的和尚大多是一些年纪大，功夫深的。
　　那恶人方才在底下看到了个后脑勺和僧服，就一门心思的以为这是个老和尚了。
　　谁能想到呢，江湖上还有这样一个长得好看又年轻的和尚。
　　胡少爷望着卡住的恶人，在心底给他配了音。
　　这可真是尴尬了。
　　行走江湖，靠的就是一个脸皮厚。
　　恶人迅速遗忘之前的事，狞笑着指向面前的年轻僧人：“小秃驴，你也要管爷爷我的事吗？”
　　“报上名号来，免得爷爷我杀了人都不知道死的是谁。”
　　林时恒缓缓起身，面容平静。
　　“阿弥陀佛。”
　　“贫僧法号时恒，还未请教施主？”
　　“时恒？”
　　恶人拧眉，觉得这名字有点耳熟。
　　一旁被完全忽略的胡少爷也觉得他有点耳熟。
　　看看这长相吧。
　　眯缝眼睛香肠嘴，朝天鼻子招风耳，还有那狂放不羁的发型以及黑漆漆的肤色，再 看看那腿上硬的能当针用的汗毛。
　　这模样只要是见过一次，恐怕都很难遗忘。
　　胡少爷迷茫的站在原地想了半响，终于记了起来。
　　“你不就是几年前那个人贩子吗！！”
　　当时他初出茅庐，一心将拯救天下百姓为任务，背着剑四处行走，走到这座城中时，恰巧听闻城中孩子被抢，当即埋伏起来，寻摸了许久，又不吃不喝两天才找到了贼人老巢。
　　当时他将贼人尽数打伤交给官府，唯有头目武功高强，顾念着孩子们，胡少爷也没能追上逃跑的他。
　　这头目长相实在是太有特色，胡少爷又擅长画画，当即画了人物图交给官府，又告诉百姓们自己是胡玉山庄的人，若是这贼人胆敢再来作恶，大可以去胡玉山庄求救。
　　这是他将近百次形象仗义，惩恶扶善中印象较为深刻的一次，除了作恶者相貌有特色之外，淳朴的要给他立长生碑的百姓也让胡少爷十分有印象。
　　没想到啊，几年过去，这人贩子还活着呢。
　　而且，居然还敢跑出来作恶。
　　胡少爷恨得牙痒痒，想到时恒大师虽然喜欢压榨人了一点，但对于善恶还是立场很清晰的，再加上几年前他们交过手，这恶人不是自己的对手，胆子当即大了起来，往那恶人面前一站。
　　“呔！！孙子！还认不认识你胡爷爷！！”
　　恶人目不斜视望着僧人狞笑，看都不看一眼跳到自己眼前来的胡少爷。
　　胡少爷：“……”
　　他略觉得有些尴尬，连忙又干咳一声：“孙子！！几年前让你逃了，没想到你……”
　　“哦！老子想起来了，你就是江湖上传的那个劝恶从善的秃驴！”
　　恶人看都不看胡少爷一眼，一脸恍然大悟的神情，随即又露出狰狞一笑。
　　“啧啧啧，小和尚，看你这模样也不像是吃过多少苦的，那五恶虎你到底是怎么哄骗到官府里去的？跟爷爷我仔细说说，说的我高兴了，还能留你一个全尸。”
　　胡少爷茫然的走到恶人面前，冲着他摆摆手：“孙子？！”
　　恶人还在巴拉巴拉说话：“听闻唐僧肉好吃的很，不知道你这和尚的肉功效有没有唐僧那般好。”
　　“你真的看不见我吗？”
　　“嘿！”
　　胡少爷看了眼仿若瞎子的恶人，又瞧了瞧被他丢在地上哭声都发不出来的孩童，悄咪咪的蹲到了孩童旁边。
　　那孩子相貌不错，六七岁的样子，双手方才被打断，正有气无力的趴在地上。
　　见着面前出现一双脚，他抬起头，看到胡少爷，眼睛亮了亮：“胡哥哥……”
　　“叫个屁！那姓胡的还能来救你？！”
　　前方恶人头都没回，直接凶狠回了一声，又不怀好意的望向立在前方的僧人：“看你长得也还算不错，我有一妹子，不如我将你带回去，你就做个伺候她的下人，供她玩乐。”
　　“阿弥陀佛。”
　　林时恒双手合十，望着面前恶人一笑。
　　“施主，你可愿弃恶从善？”
　　“弃个屁！老子不知道多快活，凭什么弃恶从善！”
　　僧人不在意他的粗话，低眉一笑，将手放在一旁桌子上。
　　一瞬间，桌子化作灰烬。
　　刚刚还在得意笑的恶人：“……”
　　――咕咚。
　　他咽了咽口水，虚了下来，看着一步步微笑着朝自己走来的僧人，下意识的往后退。
　　“我跟你说你别乱来啊，我手上可是有小娃娃，你敢乱来我就弄死她，我……”
　　n bs恶人说着回头打算拿人质，结果回头只看到了空落落地面。
　　人质呢？？
　　胡少爷正抱着那孩子往林时恒身后靠呢。
　　恶人一抬眼。
　　就看到了这样一幕。
　　僧人面白如玉，眼中分明无悲无喜，唇角却微微勾起，露出了一抹在他看来十分渗人的笑意。
　　而在僧人背后，分明被他打断手脚的孩子正漂浮在半空中，恨恨的望着他。
　　“妈呀！！鬼呀！！！”
　　胡少爷抱着孩子，用看神经病的视线看着方才还嚣张的恶人夺门而逃。
　　他对着僧人嘀咕了一句：“大师，这江湖上的人是怎么了，一个比一个奇葩。”
　　恶人跑的很快，他轻功好，不然几年前也不会从胡少爷的剑下逃脱，蹭蹭蹭的，就跑到了河边。
　　只要上了船，日后照旧是天高任鸟飞，海阔任鱼跃。
　　然而到了河边，却没看到船。
　　不过还好，他跑得快，追兵一时半会来不了，只要再等一会就好。
　　“阿弥陀佛。”
　　下一秒，满怀悲悯的佛号在恶人身后响起。
　　恶人浑身一僵，战战兢兢的，转过了身。
　　却见面前，正有一白衣僧人，眉目如画，一双眼中，无悲无喜。
　　“施主，苦海无涯……”
　　“放你娘的屁！！”
　　“什么苦海无涯，这都是你们这些秃驴编出来吓唬人的！老子就算是恶事做尽又如何？！！事实就是证明了，好人不长命，坏人活千年，你看那胡玉山庄的胡少爷，几年前多风光啊，结果呢？这世间根本没有因果报应！什么阴曹地府盘功过，都是假的！”
　　他说着，突然想到什么，得意一笑。
　　“老子想起来了，你们这些秃驴都不能杀生对吧？你还要靠我们这些人扬名，就算是抓到老子，也不会杀，而是送到官府去劝我们向善，实话告诉你，我这一双手上过的人命最少也要几十条，你又能怎么样？你们这些人，你等着，等老子逃出来，屠尽天下和尚寺庙！”
　　“阿弥陀佛，施主想岔了。”
　　林时恒念了声佛号，声音不喜不悲：“贫僧自认为没有这个本事能度尽天下恶人。”
　　“那你发个屁的宏愿！”
　　白衣僧人轻轻浅浅的笑着：“贫僧虽无这个本事，也许阎王可以。”
　　“度遍天下恶人，是阎王的事，贫僧只是好心，送施主去见阎王爷而已。”
　　恶人悚然一惊，猛然转身。
　　“你什么意思？你不是和尚吗？和尚怎么能杀生？”
　　胡少爷赶到时，恰巧看到林时恒冲着面对着他的恶人浅浅一笑。
　　“施主，苦海无涯，回头是岸。”
　　说完，岸上的僧人一脚就将对面的恶人踹进了苦海。
　　“阿弥陀佛。”
　　“既然施主要在苦海中沉沦，贫僧也无能为力。”
　　望着在水中扑腾喊救命的恶人，白衣僧人似是有些感悟，低下头去，拨动着身上珠串，满脸慈悲的微笑着。
　　“只要贫僧诚心，无论多么恶的人，都有能被感化的一天。”
　　――“救……咕噜。”
　　僧人站在重又归于平静的河面边上，感怀一笑。
　　“施主的向善之心，贫僧感受到了。”
　　“到了下面，要好好修善行啊。”


第143章 圣僧（完）
　　直面杀人现场的胡少爷受了不小的刺激。
　　他倒是不觉得这人不该死, 那恶人几年前就作恶多端, 不光抢了孩子去卖，在被人家孩子父母发现后还将对方殴打致死, 这样的人, 哪怕是送到官府去，那也是要判死刑的。
　　胡少爷纠结的是, 自己跟随着的这位大师, 到底是江湖上传的高僧，还是妖僧。
　　每次江湖上一发生个什么事, 秃头的大师们也都愿意积极帮忙, 但若是抓了人, 大家群情激奋表示要将对方处死时，为那些恶人说情，让得饶人处且饶人的也是这群大师。
　　因为这, 胡少爷一直都不太喜欢少林寺的和尚们。
　　他们饶了恶人, 那些被恶人残害致死的苦主又有谁来饶呢？
　　若不是一推开家门，发现全山庄的人都消失的无影无踪，江湖上却半点没有风声, 胡少爷也不会跑来找这位时恒大师做随从。
　　他也没去看平静下来的水面, 只蹲到了林时恒身边, “大师，出家人不是不杀生么？”
　　“阿弥陀佛。”
　　面目如玉的僧人道了声佛号, 语气平静无波：“贫僧没有杀生。”
　　胡少爷：“……”
　　他都看见两次了还没杀生？
　　“贫僧只是朝虚空打了一掌, 踢出一脚, 有人自己撞上来，如何能怪到贫僧身上。”
　　胡少爷：“……”
　　行吧，你武功高，说什么都是对的。
　　被恶人拿来充当人质的孩子救回来了，林时恒又丢下二十两银子充当是医药费，如今这个物价，二十两足够将这孩子身上的伤治好再养的白白胖胖了。
　　林时恒救了孩子，“度化”了恶人，临走那日，朴素的小城中人赶到门边去送。
　　那一张张满是风霜的脸上充满了对僧人的感激，因为大家都知道和尚不吃荤，百姓们也没有送鸡鸭鱼的，全都是拎着收拾的干干净净水灵灵的青菜来。
　　林时恒婉拒了。
　　胡少爷跟在他身后，又是看着这些淳朴的百姓为他们高兴，又是心里酸溜溜。
　　当初他走的时候，百姓们也是这么送他的。
　　只不过几年功夫，他们居然忘记他了。
　　明明他站在时恒大师身后，却看都不看他一眼。
　　胡少爷在心里不停地告诉自己，这没什么，他救人行侠仗义又不是为了人家的感激，问心无愧就好。
　　不过让他开心的是，那日被恶人当做人质的孩子也来了，他双手双脚还不能动，是被大人小心翼翼抬着来的。
　　小孩子脸上还有血痂，一双眼却亮亮的，没像是大人一样去看白衣僧人，而是直勾勾的盯着胡少爷看。
　　难得有个不忽视自己的，胡少爷开心坏了，冲着孩子笑眯眯的摆手。
　　“小家伙，你还记得我啊？”
　　“胡哥哥……”
　　“诶呀！真乖！”
　　胡少爷与白衣僧人出去了，小城的百姓们站在城门口看着他们离开，那孩子的父母听着自家儿子嘴中喃喃着胡哥哥，眼圈就是一红。
　　孩子的母亲蹲下身，对着眼巴巴瞧着僧人背影的孩子道：“那不是胡哥哥，那是时恒大师。”
　　“是胡哥哥，我记得的。”
　　孩子双手双脚不能动，声音却很响亮：“胡哥哥就是这样，穿着一身黑色衣物，头上戴着玉簪，脚下踩的鞋绣着祥云，笑的很好看，我记得的。”
　　那孩子父母脸色顿时变了。
　　“这孩子怕是伤到了脑袋吧？”
　　“是啊，大师哪里有头发能戴玉簪。”
　　这边的胡少爷完全不知道身后有人就和尚能不能戴发簪一事讨论着，继续按照约定跟着时恒大师走。
　　从小城转出后，他们开始往繁华地段走去。
　　这一路上，两人也碰上了不少人，有恶人，有侠士，有淳朴的百姓，一切都和胡少爷闯荡的江湖没什么两样，只是时恒大师仿佛很不喜欢与人接触，每次都尽量往人烟稀少的地方走。
　　没关系，武功高强的人都有怪癖嘛，胡少爷表示理解。
　　只是也不知道是不是巧合，他们的路线总是能与胡少爷曾行侠仗义过的地方重合。
　　住在峡谷下的破落小村庄，那里曾有女人被山匪掳走，胡少爷研究了几日，终于等到山匪分散开的那一天，使计杀了山匪，将那些女子都救了回来。
　　落户在水边的人家，这家的当家人在船上打鱼时不幸翻了船，自己又小腿抽筋上不来 岸，胡少爷不顾危险下水将人救了起来。
　　一个质朴小镇，这镇上曾有恶霸，仗着武功高强欺压百姓，强抢民女，胡少爷打杀了恶霸，还镇子一个清净。
　　很多时候他只是顺手做个好事，事后基本不会再回想起来，等到一一走过这些地界，胡少爷才想起来，年少轻狂的他居然也救助了这么多的人。
　　想想还挺不好意思，他竟然是一个这么好的人。
　　不过让他受伤的是，当初他不顾性命与安慰救下的人，竟然都不记得他了，几乎每到了一个地界，视线都会落在林时恒身上。
　　好吧，胡少爷可以接受。
　　想想也是，就算是他自己，一个长相只能说是尚可的侠士，和相貌如同神仙下凡，浑身都佛光普照的高僧，当然也会去关注高僧而忽略另一个人了。
　　胡少爷很快习惯了大家忽视自己。
　　他其实也不在乎这些虚名，走过一座座城池，一个个村落，看见当初帮助过的那些人生活的很好，他心底就有种满足感。
　　走过一个又一个自己曾经出过手的地方时，那些胡少爷以为早已经遗忘的记忆又都一个个冒了出来。
　　被他救下后崇拜表示也要学武以后行侠仗义济世救民的小孩子，无儿无女得了风寒他照顾了两个月的老奶奶，为了保护妻女得罪当地恶霸的壮汉。
　　再过几年，看到他们安稳的生活，心底别有一番滋味。
　　马上要到三月之期了，两人坐在船上，胡少爷一边划着船，一边对坐在船头打坐的林时恒感叹。
　　“这段时日，我可真是累狠了。”
　　林时恒问：“哪里累？”
　　“哪里都累。”
　　胡少爷难得有些感叹：“自从闯荡江湖以来，我都没有停下过，有时候也想好好休息，但是总是觉得，如果我继续走下去的话，未来会救更多人。”
　　他是大家出生，从小锦衣玉食长大的，自然没吃过多少苦头，自从离开胡玉山庄，四处闯荡后，简直要将一辈子的苦头都吃进去。
　　“既然觉得累，为什么要闯荡江湖？”
　　听到僧人的话，胡少爷潇洒一笑：“这是我们胡玉山庄的传统，每一代都有人去闯荡江湖，济世救人，听闻当初我太太太爷爷也是被一名前去闯荡的侠士救了，这才能活下来，我爷爷跟我说，救人是好事，正好我们这些年轻人也需要历练，既能救人，又能历练，这不是一箭双雕吗？”
　　“而且，救人性命，的确是很让人开心的一件事。”
　　他一边撑船一边笑，笑容看上去颇有些傻气。
　　林时恒再未开口。
　　一直等到小船划到了岸边上，他才道：“到了。”
　　胡少爷一直都在自娱自乐的说话，“说起来今晚上我们吃什么，那面疙瘩汤我实在是做腻了……”
　　在抬眼看清面前景象后，他的话戛然而止。
　　面前是一片明显被火烧过的林子，枯木黑漆漆的站在那，头顶上生出了几片绿叶，看上去应当是枯木逢春，还没死全。
　　“认识这里吗？”
　　一旁的林时恒问他。
　　胡少爷茫然无措的站在原地，不解极了。
　　“这些树，这些树不是被我砍掉了吗？”
　　他找出了关于这个树林子的回忆。
　　那好像是不久前的一件事吧，此地山匪作乱，竟然做出屠杀了一整个村子的事，胡少爷本意是想替天行道，没成想到了山寨才发现，山匪将村子里的孩童都留了下来，供他们取乐。
　　山寨中人太多，他估摸着打不过，就去了官府，想要寻求官府帮助，因为谨慎，胡少爷半夜去偷听官老爷说话。
　　果然不出他意料，这么大的山匪势力这么久没被消灭，的确是因为官匪勾结。
　　孩子几乎一天都要死一个，他没有时间去想别的，只能放了飞鸽传书回家求救，自己计划着放跑了这些孩子，没成想，在被追杀时一个孩子跑丢了。
　　胡少爷回来找，恰巧看到山匪将那个孩子驱赶进了这片林子，放火烧林。
　　后来……
　　发生了什么呢？
　　他记忆中，仿佛是为了救孩子，杀了山匪，砍了树下来。
　　可明明砍断了树，为什么这些树还能站在这？
　　胡少爷陷入了极大的迷茫中。
　　“我的剑……我的剑又去哪里了？”
　　他头痛欲裂，脸色苍白的伸手去摸背后的剑，却摸到了一手的血。
　　血……
　　为什么会有血呢。
　　他怔怔的站在了原地，一幕幕画面从脑海中冒了出来。
　　孩子们太小了，他们跑得慢，一个孩子落了单，胡少爷发现之后回去找，发现山匪要将那孩子驱赶进火海。
　　他能闯荡江湖这么久还平安无事，靠的就是轻功高明，毕竟武功再高，以一打百还是不成。
　　可他无路可退。
　　他能自己飞，却不能带人飞，他若是走了，孩子哪里还有命在。
　　胡少爷拔了剑，迎了上去。
　　他武功的确高，一个人，杀了所有的山匪，只是杀到最后，他自己也已然不成了。
　　胡少爷依稀还能想起来死去前的感受。
　　浑身都冷，仿佛连血都是冷的，唯有带有血腥气的风吹来时伴随着温柔，吹在他脸上，好像是早逝的母亲在温柔摸着他。
　　他只来得及对吓哭了的孩子说了句别怕，就失去了意识。
　　意识消失的前一刻，胡少爷望着断成两截的剑，想着，真是可惜了这把好剑。
　　再次醒来，他自动自发的圆好了逻辑，突然觉得很想家，就想回家去看看。
　　结果回了家，却发现到处都空荡荡的，庄子里的东西没变，既没有落灰，也没有杂乱，看上去就像是有人才收拾了一遍。
　　可没有人。
　　一个人都没有。
　　他慌了神，一路下山想要打听，那些人却都听不到也看不到他，直到他听着周围路人的交谈，一路摸到了那位白衣僧人住着的客栈。
　　月光下，白衣僧人喝了口茶，转身淡淡扫过来一眼。
　　“施主，可有事？”
　　不理他说话的小喽，看不见他的恶人，一路走来，那些被他救助过的百姓对他视而不见……
　　胡少爷痴痴地笑了起来。
　　笑着笑着，又哭了。
　　原来，他竟是早就死了。
　　林时恒接的第一场法事，是胡玉山庄少爷的。
　　英年早逝的胡少爷为了保护幼童，与山匪血战了整整一天，最后山匪死尽，他自己也力竭而死。
　　胡少爷还这样年轻就早早死去，胡家长辈几乎要哭瞎了眼，因林时恒度化了五恶虎的本事，胡玉庄主求到了他面前来，求他帮忙超度死去的儿子。
　　时恒大师一向是做善事不分大小，更何况庄主还给了钱。
　　于是他去了胡玉山庄，却发现胡少爷的魂魄不在这儿。
　　大抵是被困住了，像他这样的好人，生人知晓他死了，只会不肯相信，又祈求这不是真的，生人的愿力落到胡少爷身上，也引得他走不得黄泉。
　　带他走一遍当初他行善过的地方，让他好好看看那些被他救过的人日子过得好，他也就能放心离开了。
　　时恒大师第一次做这样的事，难免有些生疏，为了缓解生疏，他一路上没少救人超度。
　　等到带着胡少爷的魂魄回了胡玉山庄，时恒大师圣僧的名头也传遍了整个江湖。
　　只他人不知晓，若是真比起圣来，无人比得过那位赤子之心又早早去世的胡少爷。
　　而也无人知晓，胡少爷去世的三个月后，时恒大师身后跟了个无人能瞧见的随从。
　　这随从成日里苦着个脸，大抵是因为他被剃了光头，再无戴簪子的可能了吧。
　　江湖上倒是一直都传着时恒大师的赫赫威名。
　　都传，他虽年轻，武功却极高强，十分心善，立志要感化天下恶人。
　　而时恒大师也是个有本事的。
　　自他出现在江湖上，一部分恶人受到感化，在他的带领下投案自首，一部分则选择退隐江湖，再也没出现在人前，江湖很是太平了一段时日。
　　直到时恒大师作古的几百年后，还有人在说。
　　这时恒大师到底是怎么将那些恶人感化的，该有怎样纯善的心肠，才能感化那么多极恶的恶人呢？
　　听到这话的免不了调笑两句：“要是让你知道了，时恒大师又怎么能被称为圣僧呢。”
　　【叮！度假世界结束，请选择：1，度假，2，继续任务。】
　　“继续任务。”
　　林时恒睁开眼，首先闻到的就是一股子药味。
　　他仔细接收着记忆。
　　古代农家子？


第144章 古代农家子（1）
　　春风拂面, 院子里种着的桃树开了花, 林时恒坐在窗前，恰好有一枚粉色花瓣随着春风一道飘进了屋。
　　这画面无论是放在哪里都是唯美的, 可惜原主不这么觉得。
　　院子里这棵桃树从他出生时就长着, 不知道从哪一年开始，就只开花, 不结果, 对于其他的农户人家来说，不结果子就不结果子, 反正他们靠的主要是庄稼而不是果树。
　　但对于原主来说, 这颗桃树代表的却是考上秀才考举人却屡试屡败的自己。
　　早早开了花, 迟迟不结果。
　　林时恒现在所在的地方是一个叫做林洋村的地方，而他待的这个屋子，是林家老屋。
　　林家一共三个儿子, 老大老二都是普通的庄稼汉, 唯有老三，也就是原主，因为是父母老来得子的关系, 最得父母疼爱, 他小时候生的白净, 看着就不像是能下地讨生活的人，又因为是父母老来子, 林父林母害怕小儿子还没长成他们就驾鹤西去没了依靠, 思前想后, 决定将他送到镇上去读书。
　　原主也真的有几分聪明才智，因为年迈的父母小时候抱着他哄，说是他只有好好念书了才能过上好日子，发了狠的念。
　　十三岁，他就考中了秀才。
　　叶国地界大了去了，秀才自然也多，不乏几个年纪小的，先帝在时，还曾有十四岁的状元郎呢。
　　但穷乡僻壤的，像是这么小的秀才就十分凤毛麟角了，尤其他还是第一次就考中，更是称得上是珍稀。
　　当时十三岁就考上秀才这个消息传过来时，几乎轰动了整个林洋村，所有人都在说，林家走了大运，日后要出个官老爷了。
　　未来能够成为官老爷的原主自然而然的被捧到了天上去，他没去过多远的路，教导他的先生终其一生也只不过是个老秀才，不知道天外有天，人外有人的道理，听人家说他是千年难得一见的神童，就真的信了。
　　从那以后，他念书没那么用功了，倒是在倒腾自己上下了大把的功夫。
　　笔墨纸砚都要最好的，长袍青衫也必须一尘不染，配上他那张不错的脸蛋，在灰扑扑的乡下，的确是一道靓丽的风景。
　　可惜，再怎么靓丽，肚子里没墨水，还是考不上举人的。
　　他从十三岁，一直考到了二十二岁，在这个别人都有三个娃的年纪，原主还因为考试没娶到媳妇。
　　当然不是别人看不上他，他虽然考不中举人，但好歹也是个秀才，若是愿意放下科举，去镇上做个账房，或者是开个学堂，总要赚的比在地里找食的农人强，更何况他那张脸，可是吸引了不少村里的姑娘视线去。
　　原主之所以迟迟未婚，还是因为他自己不甘心。
　　他长得好，也有文采，凭什么要娶一个目不识丁的乡下丫头，至于长得好看的商户女，在他刚刚中秀才时也不是没人来打听过，只是那时原主看不上商户，他想要娶又有钱，又有势，长得又好看的官家女呢。
　　等到如今他年纪大了，又率考不中，想退而求其次娶商户女，人家也是个精明的，哪里愿意将女儿嫁给一个靠了九年都没中举人的农家子。
　　而村里的姑娘倒不嫌弃原主，可他自己看不上啊。
　　本来一直这样下去也没什么妨碍，可就在他二十二岁这一年，林父出去赶车时牛不知道怎么受了惊，他从上面摔了下来。
　　林父如今六十岁，在如今这个时代，已经算是半个脚都踩在棺木里了，被这么一摔，几乎要断了半条命去，请来的大夫倒没说不能治，只说用钱多，而且就算是治好了，日后也不能做苦力，只能好好休养着了。
　　这话一出，林大和林二就都有些犹豫。
　　他们不愿意让亲爹看病，都是乡下人，家里本来就不怎么富裕，花一大笔钱看了病，换回来的还不是一个壮劳力而是一个病秧子，日后还要分人照顾，实在是没这个必要。
　　当然了，他们表现的不明显，全是他们媳妇表现的，林大与林二只是在媳妇说话时，没站在父母那边而已。
　　但就算是这样，也足够让林母心寒了。
　　当爹娘的，辛辛苦苦拉扯大了儿子，给他们吃穿，给他们成家，结果等到亲爹出了事，当儿子的居然不想让他活过来。
　　让林母欣慰的是，她最疼爱的小儿子坚定地站在了她这边，表示一定要让亲爹看病。
　　原主其实也没林母想的那么孝顺，他从记事开始就没下地干活过，全靠家里供养，买毛笔宣纸书籍衣衫，还有他考试的路费，这些都是父母咬牙供出来的。
　　而大哥二哥对 他念书费钱这件事一直都颇有微词，若是爹真的走了，只剩下林母一个人恐怕压不住大房二房，到时候谁来供养他？
　　这场因为林父需要治病而来的闹剧最终以分家为结局。
　　林母对两个儿子心灰意冷，找来了族中长辈和邻里做见证，林家分家，大房二房单独过，他们二老跟着小儿子过。
　　这又是原主没想到的。
　　他只是想要让父母继续供养自己，没成想赡养父母这个本该给大哥的差事竟然落在了自己头上，简直悔不当初。
　　林父治好了也干不了重活，林母又要伺候田地又要伺候丈夫，本来只需要窝在房间读书就好的他也需要照理家务，短短几天，他就不能再维持以前的高洁形象，累的焦头烂额。
　　最后，在林母小心翼翼提出要为他聘个媳妇回来照理家务时，不想再做家务的不得不憋屈同意。
　　娶来的媳妇十八岁，之所以十八岁了还没嫁出去，一是因为她娘家穷的叮当响，爹虽然是个大好人，可人好有什么用，穷啊。
　　二是因为她娘早死，没有母亲教养的女儿总是让人不敢娶的，再有，村子里传，说是这位姑娘拦着她爹做好事，肯定是个不良善的，于是一些生怕娶了恶妇回来闹事的人家也不敢娶。
　　三，则是因为姑娘的娘嫁过来十年，只得了她这么一根独苗苗就离开了人世，人家都怕这姑娘随了娘，生不出男孩。
　　总之呢，种种情况加在一起，这位十八岁的姑娘就成了嫁不出去的老姑娘。
　　原主不想娶她，可他需要有人供着自己，于是还是冷着脸娶了人。
　　想也知道，他是不喜欢她的，当然也不会给她什么好脸色。
　　姑娘嫁过来之后，几乎每一天都在连轴转，照顾地里，伺候公婆，供应夫君，原主嫌弃她目不识丁，虽然相貌好看却是个乡下丫头，房事也不上心，闹得她嫁过来三年未开怀，好不容易，原主考上了举人，她也怀了身孕，本以为苦日子要到头了，结果等来的却是一封休书。
　　原主嫌弃这个媳妇也不是一天两天了，之前还需要她供着，就算是嫌恶也不好休妻，如今他得了举人功名，重新站在了所有人羡慕的视线中，自然也不想再委屈自己。
　　他也不傻，知道一考上举人就休妻不好，再加上心里嫌弃病殃殃的林父，在外面有了情人后，与情人精心设计了一场“儿媳妇杀公公”案件。
　　然后，如愿以偿的将媳妇送进了大牢，以及，甩掉了林父这个累赘。
　　之后，他再没考上去过，续娶了当初的情人，富商之女。
　　本以为以后可以好好享受，结果因为情人家里有钱，养出了盛世凌人的态度来，又捏着他杀父诬陷妻子的把柄，明明自己不能生，却死死压着他不让纳妾。
　　对于古代来说，不能有自己的孩子是最大的惩罚，原主无数次午夜梦回，都在后悔当初不顾元妻有孕诬陷他，要诬陷也应该等到孩子生下来再动手啊。
　　他四十多岁时，因为发现了情人偷情，怒急攻心中了风，没过多久就痛苦死去。
　　【叮！本次小世界任务：守护李兰兰，目前完成度：0】
　　李兰兰，就是那位尽心尽力照顾夫君公婆三年，又被倒打一耙的元妻。
　　林时恒有些意外，【原主不像是会为了守护人放弃灵魂的人。】
　　【他的愿望是杀了后娶妻子与奸夫，守护李兰兰任务是系统发布，二者不可混为一谈。】
　　【行，知道了，你撤吧。】
　　又一枚桃花顺着风飘了进来，林时恒夹住花瓣，轻轻放在桌上，又起了身。
　　外面恰好正有一个老太太端着碗筷走进来，瞧见儿子起身，脸上露出笑来：“时恒今日这么早就读完书了？快来吃饭吧。”
　　因为林父还在床上修养，林母要照顾他，原主都是在自己房间吃的饭。
　　林时恒看了一眼她端过来的饭菜，见是白面馒头和一碗粥以及几个小菜，问了一句：“娘，您和我爹吃的什么？这白面馒头贵，您拿去给我爹吃吧，大夫说他要好好休养呢。”
　　听到小儿子这句话，林母鼻子就是一酸。
　　她和老头子其实吃的都不是太好，也就是一点稀粥，他们年纪大，不舍得吃太好的，给儿子吃白面馒头，自己是没得吃的，方才端着稀粥去他们屋里时恰巧碰上老大，家里虽然分了家，但因为都没钱盖房子，都还是住原来的屋子，只不过开火不在一起，结果老大看见他们吃的不好，问都不问一句，直让本就心寒的林母心酸不已。
　　儿子们小时候，都是他们两个老的自己省着也不肯委屈了儿子，结果等到他们大了，竟然能将亲爹的命丢出去。
　　他们给两个儿子娶媳妇，帮他们带孙子孙女，结果临了，居然被这么迫不及待的丢给老三，怎么能不心寒啊。
　　没想到，居然还是一直没看到他们吃什么的小儿子想到了这一层。
　　林母心里有了点慰藉，想着好歹还有一个儿子是孝顺的，脸上的笑也就开心了些，“没事，娘和爹吃的都好，读书费脑子，你吃好点，我和你爹就都高兴了。”
　　“那也不用吃这么好，家里情况都这样了。”林时恒端过盘子上的一碗粥，夹了点菜在碗里，“我每天也不干什么体力活，吃这些就够了，剩下的你们吃吧。”
　　见林母还要再说，他笑着接过盘子：“没事娘，我都这么大了，还能饿着自己吗？下午我去趟县里，看能不能找到抄书的活，要是找到了，就能给爹买好药了。”
　　林母被两个儿子刺伤的心在小儿子说出这番孝顺的话后又柔软下来，她眼圈发红，用着衣角擦了擦，道：“你之前不是说读书人抄书赚钱有辱斯文吗？家里还没苦到这个份上，你可别为了家里弄丢了名声。”
　　“没事的娘。”
　　抄书赚钱有辱斯文当然是原主哄骗家里人的了，毕竟他只想被养着，完全不想那么辛苦的赚钱。
　　林时恒直接圆了回来:“如今家里分家，爹娘都靠我一人，爹又卧病在床，我身为人子，若是无所为才要被人耻笑，如今为了给爹买药抄书，对我的名声只可能有利而无害。”
　　林母这才松了一口气，“那你不要接太多活，别累着了。”
　　“娘放心吧，我还要照顾您和爹呢，如今儿子没什么本事，也就劳累您二老陪着儿子一道吃苦，待日后，孩儿一定要让您和我爹风风光光舒舒服服的享福。”
　　这话又是将林母一通感动，一边感动，一边又想起了家里的两个不孝子。
　　分家时，他们倒是没怎么说话，两个媳妇却一个个在那喊着他们两个偏心小儿子，偏疼小的，林母承认，可那也大部分是因为觉得小儿子吃了亏。
　　她十六岁生了老大，十八岁又生了老二，之后十几年再未有孕，与自家老头子辛劳一辈子辛辛苦苦攒的钱都拿来给两个儿子娶了媳妇成了家。
　　他们为儿子攒的积蓄花的差不多时，小儿子来了。
　　三十七岁生的小儿子，那时老大和老二都当了爹，侄儿比小叔叔还大，家里小孩子一堆，她们都放在一块照料，自然不能像是前面那两个那样精心。
　　之后等到小儿子长大了，她和老头子也拿不出多年积蓄给他娶妻生子，本就是前面两个大的占了便宜，他们多疼一点小的又怎么了。
　　就算是心里再怎么疼，好歹面上她也是不偏不倚，有小儿子的，就有大房二房的，送小儿子读书的钱是多，可那也是他们辛辛苦苦赚的，没动一分大房二房的钱，若是真的要比较起来，他们花在老大老二身上的钱可比在小儿子身上的多多了，他们凭什么怨恨当父母的呢？
　　甚至怨恨到了，拦着他们亲爹不让治病。
　　林父有本事，他年轻时做货郎，攒了一笔家业，之后买了牛来，家里又养猪又养鸡又种地，平日里他就赶着牛车去拉货挣钱，那治病的钱会掏空二老全部的积蓄，却影响不到大房二房，他们为什么拦着？还不是怕钱都给亲爹治病了，日后他们两个老的蹬了腿继承不到钱。
　　为了钱，亲爹都不要了。
　　其实当时若是林父清醒着，他也未必想治，当父母的其实都不想成为孩子的累赘，更何况他年纪也够大了，只是当时他没醒着，林母心中悲痛，都做好了不治的准备了，又碰上两个儿媳妇迫不及待站出来表态，当即气的表示非治不可。
　　她想起那两个不孝子躲在媳妇后面，让媳妇出头自己闷不吭声的模样，又掉了两滴眼泪，再想到小儿子自己不吃白面馒头要让给他们两个老的吃，心里又稍作安慰。
　　当娘的心里发狠，两个白眼狼不孝顺，她和老头子还不稀罕呢！
　　日后，她就只当做自己只生了时恒这么一个儿子，只当他一个人的娘！
　　越想越觉得小儿子好的林母突然想到之前拜托媒婆打听的事。
　　之前媒婆说的，好像是村西头李家的丫头吧？
　　听说干活是一把好手，年纪是大了点，但现在家里的情况，也没得挑了，还是早点定下来，赶紧娶回家，有了个媳妇照顾着，总能让时恒别那么累。
　　林母心里想着事，就问儿子：“时恒，你看李家的丫头怎么样？娘见过她几次，人长得挺 水灵的，干活也勤快，正配你呢。”
　　她本以为儿子会有点不高兴，毕竟之前他心心念念想要娶大官女儿，没想到林时恒微微停顿，“李家的？”
　　“好，那就麻烦娘了。”
　　他这么爽快，倒是让做好准备的林母有些茫然了，她抬眼小心看了一眼儿子，问道：“时恒，娘知道你一直不想娶村里的姑娘，这次是我和你爹拖累你。”
　　“娘，您说什么呢？”
　　林时恒微微蹙眉，温声道：“我是觉得夫妻一体，不能娶个不识字的，哪里有什么拖累不拖累的，若是李家姑娘应了，等她进门，我自然会教她识字，到时，和娶个官家女子也无什么两样了。”
　　林母心里这才好受了一些，她性子软，一向是出嫁从夫，这辈子最强势的一次恐怕就是上一次的分家，现在丈夫还躺着，自然是听儿子的，林时恒一答应，她立刻就去了媒婆家，拜托她帮忙问问李家的意见。
　　若是别人家，也许媒婆这一趟就白跑了，毕竟谁都知道如今林家情况，一个考不中还不愿意做别的营生赚钱的穷秀才，兄弟不帮衬，带着两个六十岁老人，其中一个还需要吃药将养，但凡是疼爱女儿的人家都不会将人嫁过去。
　　但李家如今就李父一个鳏夫，他男人家的，哪里懂那些弯弯绕绕的，一听媒婆将林时恒夸得天花乱坠，又是村里唯一的秀才，就有些心动，再加上媒婆为了谢媒礼，专门抓着李父的弱点来说，一口一个如今林家老人卧病在床无人照顾，多么多么需要人，李父这心立刻就软了。
　　他是村子里的善心人，也是三姑六婆背后说嘴的糊涂蛋，为了做善事，他能自己忍饥挨饿，能自己没有被褥盖，如今又是为了做善事，他将自己的女儿许了出去。
　　甚至因为体贴林家艰难，聘礼都只是意思意思要了点。
　　媒婆心中得意又说成一门好亲事，又有点担心李兰兰回了家知道亲爹把自己“做好事送出去”悔婚，回去的路上特地找了村里人来说了林李两家结亲的大喜事，这样就算李兰兰知道林家是个火坑，也不得不跳，等到她人走到家，这件事也传遍整个村子了。
　　李兰兰一大清早就到地里去干活，忙活到快要天黑才背着农具往回走，她昨天为了今天干一天活做了饼子，结果早上临出门前才知道，饼子被亲爹拿出去给了村尾那家摔断了腿的男人，说是他们家只这男人一个顶梁柱，过的艰难，帮把手。
　　她险些没气哭，那家人艰难，他们自家就不艰难了吗？家里农活只有两个人干，她还是个女孩力气小，好不容易靠辛苦劳作赚了钱，李父转头就可怜别人送出去，弄的李兰兰明明是在自己家，赚了钱还要藏着掖着生怕亲爹知道，干农活本来就容易累，她做了饼子就是怕到时候累的撑不住，结果还是被李父拿去给了别人。
　　李兰兰简直想不通，为什么李父愿意将他的爱心施舍给无关人家，却不能体谅一下她。
　　今天因为没有饼子，她几次都觉得眼前发黑，往回走时精神头也不好，正在难受着，一个穿着碎花衣裳的年轻姑娘跑了过来，脸上神情难掩得意：“李兰兰，恭喜你啊，真是没想到，你竟然还能嫁给秀才，可把我们羡慕坏了。”
　　她口中说着羡慕，脸上却满满都是幸灾乐祸，李兰兰心里一惊，好悬站住了，“你说什么？”
　　“你还不知道啊？你爹把你许给林家的秀才了，就是刚分家的那个林家，他一个人带着爹娘过。”
　　李兰兰根本没心情和这姑娘计较，她一路急急赶回家，直接问道：“爹，你真的把我许给林家了？”
　　李父正在喝水，听了这话站起来笑：“可不是，林家如今日子过得不好，听说是老爷子病了，要人伺候，腾不出手来，那林家的秀才又是个文弱书生不能干农活，媒婆找我，我就想，这不是做好事吗，所以就应了。”
　　李兰兰几乎要晕厥过去，她没见过林时恒，只听说过林家的情况，村里人都在说，秀才公要找媳妇难了，如今他家这情况，谁也不敢把女儿嫁过去。
　　这就是她爹。
　　她亲爹。
　　村里知道林家过得不好，都避开不让女儿过去，偏偏她亲爹，巴巴的要让她嫁过去，就是为了他那个做好事。
　　李兰兰闭了闭眼，将眼中的泪水藏住，原本还对亲爹存着希冀的心渐渐冷了下来，再次睁开眼，只剩下一片漠然。
　　“好，我嫁，你跟那边说，办婚事吧，越早越好。”
　　她嫁过去之后，一定会如李父所愿，照料丈夫，伺候公婆，踏踏实实做个林家媳妇。
　　只是日后，若是爹再做好事把自己做的没吃没穿，她也不会再管就是了。


第145章 古代农家子（2）
　　拜生怕这门亲事黄了的媒婆所赐, 李兰兰要嫁给林家秀才的消息第二天就传遍了整个村子。
　　要说这消息传得快, 很大一部分是因为林家李家情况都不太好。
　　林时恒虽然是个秀才，但手无缚鸡之力, 也没见他下过地, 之前有两个兄弟照看着还好，如今家都分了, 还带着两个老人, 嫁过去那不是享福过日子，那是伺候一家人做苦力的。
　　李兰兰就更别提了, 她人是长得好看, 也勤快能干, 家里家外一把抓，架不住有个傻子爹啊。
　　这年头村里人都苦哈哈的，一门心思想着要攒钱, 李父倒好, 手上一有钱就拿去做善事，要是娶了李兰兰，这样的亲家肯定是帮不上一点忙的, 说不定还会赖上夫家。
　　这俩人情况都不好, 又偏偏都生了一副好皮相, 弄的那些家里有适龄儿女的村人们都警惕极了，平日里在家那是再三叮嘱不要靠近林时恒与李兰兰, 免得年轻人不懂事, 被皮相哄了去。
　　谁也没想到, 被村人暗暗嫌弃的两人，竟然成了一对。
　　村里的长辈倒是觉得这样挺好，他们在一块了，自家儿女就不会再凑上去，小一辈的却有许多闷闷不乐的。
　　长辈们的担心不是没有道理的，小辈大多没有长辈那么有远见，也没感受过家庭重担，想事情更加理想化一些，李兰兰那头还好，她虽然长得好看，干活也好，脾性爽利，但那个爹实在是劝退。
　　林时恒就很不一样了，他人生的好，平日里又是一副白净书生模样，连走路都自有一种风度，和村里那些干农活的完全不一样，还是个秀才公。
　　虽然没考上举人，这不是才二十二岁吗？如今艰难点怕什么，若是他考上举人了，那还愁银两吗？
　　抱有这样想法的女孩还挺多，可惜都被家里人镇压了，她们天真，长辈可不天真，那供养两个六十岁老人是开玩笑的吗？说不定林时恒根本没钱念书了，对于姑娘家来说，嫁了人就是一辈子的事，再后悔也不能更改了，与其将希望压在虚无缥缈的当举人娘子上，长辈们更加偏向家里田地多的人家。
　　村里的姑娘们受宠的也不是没有，但大多都是再受宠也越不过家里男丁，倒不敢反抗长辈，即使再怎么喜欢林时恒，也只敢在他出来时羞答答的躲在一旁看。
　　如今知晓他定了亲，村里那些喜欢林时恒的姑娘们都是一懵。
　　脾气好想得开的，抹两把眼泪也就算了，一些脾性不好的，心态就放的不是很正了。
　　李家没主母，李父又是个拎不清的，家里当然也没人给李兰兰这个即将要出嫁的姑娘准备衣物，虽然村里无论多么穷的人家，但凡是女儿出嫁都要添置新装。
　　自从李母去世之后，李家一直都是李兰兰在管家，因此她也知晓家里根本拿不出钱来给自己作新衣，再加上李父也不知道跑到哪里去做好事去了，为了吃饱饭，按照常理来将订了婚要在家里养养皮肤的李兰兰只能出门干活。
　　她这一出去，就那么巧的碰上了村里一个一直喜欢林时恒的姑娘。
　　这姑娘唤做周大丫，很平常的名字，人却是长得有几分清秀，因为家里兄弟多，她和她的妹妹们幸运的不用下地，人也就养的白嫩了些，一向是自觉跟李兰兰这种要下地的女孩不一样，更要高贵一些的。
　　结果高贵的她嫁不成林时恒，倒是让李兰兰得了这个好。
　　周大丫没像是一些真心喜欢林时恒的女孩那样哭一场，更多的还是气恼，气恼家里没远见，就因为如今林家情况不好便拦着自己不让嫁过去，又气恼林时恒没眼光不主动提亲，最大的气恼还是她求而不得的位置被李兰兰这个没娘，平日里过的苦哈哈被她暗地里高高在上点评过好多次的老女人坐了。
　　因为李兰兰长得好，自觉是个美人的周大丫一直都不太喜欢她，见李兰兰十八了还没嫁出去，不知道心里多高兴，背后说嘴了多少回，结果，她居然嫁给了自己一直没能如愿嫁的林秀才。
　　她气的一晚上没睡好，第二天早上起来瞧见要去干农活的李兰兰，顿时就觉得她哪里哪里都不好。
　　周大丫自己不爽快，也不想让占了自己位置的李兰兰爽快，于是她一点也不犹豫的背对着李兰兰只当做是没看到她过来，拉着自己的小姐妹开始大声说笑。
　　“你听说林家要娶李兰兰的事了吗？她可真倒霉啊，昨晚上我娘还在饭桌上说，林家两个老的干不了活还拖着病，林秀才是个书生更不能干活，嫁过去那就是当个现成的老妈子去伺候一家人。”
　　小姐妹埋头做事也没瞧见李兰兰，听到周大丫提起这个话题，也就顺势一边做事一边兴致勃勃的跟上：“可不是，我娘也说了，林家就是个表面光，这要供个读书人，又要供个病人，还要赡养父母，再大的家底也能折腾没了，更何况他们还没家底。”
　　她这么配合，周大丫劲头更高：“还有呢，林秀才基本上不在村里走动，之前他风光的时候，他娘说过，林秀才想要娶城里人，你说说，如今家里艰难了 ，他娶了李兰兰，能喜欢她吗？”
　　李兰兰听到她们的话后倒不怎么难过，这事在她知晓李父将自己许给林家后就已经想的十分透彻，按照她自己的想法，林家绝对不是一个好去处，可她的想法也没什么用，父母之命媒妁之言，亲爹都把她许出去了，她若是不应，那就是不孝，这名声要是传出去，她怕是这辈子都嫁不出去了。
　　反正她已经想好了，嫁过去之后，若是那边愿意给她一口饭吃，她就好生伺候着，要是过的不好所嫁非人，就到河边跳进去。
　　反正娘也死了，爹心里也没她，与其一辈子被人欺凌，还不如早死。
　　因为早就有了准备，李兰兰连生气都懒得生，看了周大丫一眼，背着农具从两人身边路过。
　　她这副模样将一心想看李兰兰崩溃哭泣的周大丫又气到了，站起来恨恨望着李兰兰的背影，“得意什么，真以为嫁给林秀才日后就是享福的命了。”
　　周大丫的小姐妹从方才看到李兰兰路过神情就有些尴尬，毕竟背后说嘴，此刻见到姐妹愤愤不平的模样，忍不住扯了扯周大丫的袖子：“大丫，快别说了，她也没怎么样。”
　　“还没怎么样，你是没看见她那副瞧不起人的样子，等着看吧，林秀才和我们村里的男人们可不一样，他眼光高着呢，李兰兰一个乡下村姑，林秀才肯定看不上她，娶她就是为了做农活的。”
　　“诶呀！你别说了，都还没嫁人就说这些，你也不怕人家骂你不知羞。”
　　周大丫还真有点怕，她正是议亲的年纪，要是让人看见她一个未出嫁的姑娘说三道四，肯定不好。
　　于是就算是心底再多不甘，她也只能恨恨坐下干活，只嘴里还不肯放弃的放低了银两念叨着：“李兰兰嫁过去肯定过得不好，说不定什么时候就被休回家了。”
　　周大丫执着的念了一上午，仿佛这样诅咒李兰兰，她自己就能发财一样。
　　村里其他人和她差不多，虽然和李兰兰没仇，但大部分人都不看好这门亲事，具体原因和周大丫说的差不多。
　　林秀才不常出门，但他只要一走出来，长眼睛的都可以看出来他和村里人完全不一样，而且之前林家还没分家时，林母也从来没掩饰过自己儿子想考上举人娶个城里姑娘，如今林家眼看着日子过不好了，他要娶李兰兰，恐怕也是为了做农活。
　　李家村秀才就这么一个，但村里人和其他村沾亲带故的可不少，大约也都知道一些八卦。
　　比如说那王家村，也是出了个秀才，那还是二十年前的事了，王秀才也是和林时恒一样，屡考不中，读书费钱他又不通家务，王秀才家渐渐就有些败落迹象。
　　于是他娶了个娘子回来，这娘子本以为嫁过去是当秀才娘子，结果嫁过去了是去伺候一家老小的，王秀才除了读书什么都不会，王秀才没爹，娘又是个看不上儿媳妇的，没少磋磨她，如今一眨眼二十年过去了，那娘子老的跟老妪一般，据说每次回娘家都要诉苦，日子过得别提多惨了。
　　在村里人看来，这林秀才就是王秀才第二啊。
　　他还比王秀才要差一些，好歹王秀才家里没有一个不能干农活，还病恹恹要用药养着的爹。
　　李兰兰就这么带着村子里人的不看好，闷声不吭的等到了约定好成婚的那日。
　　到处做善事的李父在这一天也没跑出去做善事，安安分分在家里，等着林家上门来带走他女儿。
　　人家女儿出嫁，家里当爹都要说两句为女儿打算的话，或者再拉着女婿说让他好好对女儿，唯有林父十分的不同寻常，他拉着自家女儿，对李兰兰说让她过去了好好照顾林家人，其余的，一句话没提。
　　李兰兰早就被亲爹的态度寒了心，也没失望什么，她没穿新衣服，在头上蒙了一个红盖头，就只当做是穿上喜服了。
　　说是婚礼，两家也都操办不起，因此也只是男方过来带着女方走，然后女方家人再去男方吃顿饭，连句简陋都称不上。
　　这边李兰兰正盖着盖头坐在屋里等，林时恒在媒婆的带引下过来了。
　　他今日穿的十分精神，配上那副好相貌，一路走过来看迷了不少小姑娘的眼，可惜李兰兰盖着盖头看不见，等着媒婆喊，新郎官可以拉红花了，她才知道进来的是自己未来的夫君。
　　一个由粗制红布做成的红花被媒婆塞到了她手里，另一头在林时恒手上握着，媒婆想着即将到手上的谢媒礼，笑的要多喜庆有多喜庆，尖利着声音高喊，明明只有几个零散看热闹的村人，硬是被她喊出了仿佛外面一大群人的效果：“新郎带新娘归家喽――”
　　按照村子里的传统，姑娘出嫁，应该由家里男丁从门口一直背到村口的大树下，然后才能跟着夫君归家。
　　一对新人走到门口了，李父正笑呵呵的看着，正要上前来背闺女，突然有个小孩从看热闹的人群里挤了出来，急急地喊着：“李叔叔，我奶奶摔倒了，能不能麻烦你带我奶奶去镇上看看病。 ”
　　一群看热闹的顿时哗然起来。
　　人家大喜的日子，跑过来找新娘子的爹去干别的，这小孩怎么这么不懂事。
　　“什么？！摔倒了？我这就去！”
　　李父脸上的喜色一瞬间没了踪影，转身就要走，本就因为要出嫁而忐忑不安的李兰兰顿住脚步，在红盖头下的脸煞白。
　　“爹！！”
　　她叫住了父亲，“今日是我出嫁，你就算要去，怎么也要把我背到树下吧？”
　　李父却犹豫的回头看了一眼女儿，踟蹰着道：“兰兰，这可是救命的大事……”
　　李兰兰在盖头下的脸更白了。
　　女人成亲没有男人背到树下，那是只有绝户才有的事，今日李父若是走了，她这个没有到树下的女人，在许多村人眼里就是不详的。
　　这是能影响她一生的大事啊！
　　她正绝望着，突然听到一旁一直安静的林时恒开了口，“岳父，谁都可以带这孩子的奶奶看病，但兰兰却只有你一个爹。”
　　有看热闹的村人心地好，想着不就带人去镇上看病吗，又不远，索性开了口：“是啊，李家正办喜事，这时候走不合适，正好我闲着，我带去得了。”
　　“不行！！”
　　那小孩脸色立刻变了，别人带去看病肯定是不会帮忙付医药费的，他执着的望向李父，开始打感情牌：“我奶奶病的神志不清，谁来打谁，李叔叔是个好人，她就信李叔叔，李叔叔，你就帮帮我们吧，我娘都在家里急哭了。”
　　李父立刻想起了这孩子的母亲，那是一个年轻的寡妇，多么可怜的女人，早早没了丈夫独自赡养婆婆，还要带着个孩子，现在遇见事了肯定十分无助。
　　他顿时不再犹豫，匆匆对着女儿说了声：“爹先去救人，其他的事回来再说。”
　　然后，就跟着那小孩，离开了女儿的婚礼现场。
　　李兰兰浑身发抖，不知道自己是在生气还是在难过。
　　家里只有李父一个男人，没有人背她去树下，她就是得不到祝福的新娘子，若是日后夫家出了什么事，人家一准赖到她头上。
　　她的亲爹，就这么轻而易举的，毁掉了女儿的一生。
　　一次不够，又来一次。
　　李兰兰可以听到外面有人在说话，是周大丫熟悉的声音，虽然掩饰了，其中的幸灾乐祸却还是十分明显。
　　“这可怎么办啊！没人背李兰兰出门，她还怎么嫁人！诶呀！她要是就这么嫁给林秀才，以后不会给林家带去祸事吧！”
　　周大丫知道附近有人她应该收敛，可她忍不住，看见今天穿的光鲜更加好看的林时恒，她心底的火气就忍不住的往外冒。
　　若不是李兰兰，这样好看的秀才夫君就是她的了。
　　不过没关系，李兰兰亲爹做的这么绝，放在哪一家脸色都不会好看的，林秀才一看就是个好面子的人，说不定一气之下不娶了呢。
　　周大丫越想越开心。
　　结果下一秒，她脸上的开心就僵住了。
　　站在李家内门口的林时恒竟然走到李兰兰面前，背对着她半蹲下了身。
　　“上来，我背你去。”
　　李兰兰正处于精神恍惚中，就听到了这句话。
　　她反应了一秒才反应过来，知道这是自己唯一的机会，李兰兰顾不上别的，咬住唇，摸索着到了未来夫君背上。
　　林时恒踏出门，开始往前走，一旁早就因为李父退场脸色尴尬的媒婆这才高兴起来，连忙到了前面开始活跃气氛。
　　“来啊！新娘子出门啦！一踏早生贵子，二踏……”
　　李兰兰已经听不到媒婆在说什么了，她趴在林时恒背上，感受着随着他往前走而身上活动的肌肉。
　　她杂七杂八的想着：
　　他没有想象中那么瘦弱，相反，还挺结实有力的，背着她都没怎么打晃。
　　他的声音也很好听，和村里人说话不太一样，带着一股子读书人的斯文。
　　他好像和其他人说的不一样，虽然没看见他，但是她能感觉到，他对她没有瞧不起的意思。
　　李兰兰有些紧张，又有些小心翼翼的用双手抱紧了未来夫君，有点欣喜，又有点紧张的想，也许，她以后的日子没之前想的那么糟呢。
　　随着媒婆卖力的喊喜声，林家的秀才一路将人背到了村口树下，又牵着自己的小媳妇回了家。
　　日后，李兰兰就是林家妇了。


第146章 古代农家子（3）
　　清晨天刚蒙蒙亮的时候, 各家各户的大公鸡就已经跳到高处发出嘹亮叫声来叫人起床了。
　　林母因为小儿子娶了媳妇, 又是高兴又是激动，一晚上翻来覆去睡不踏实, 一听到鸡叫声, 立刻睁开了眼，看了一眼正在睡着的李父, 她轻手轻脚的下了床。
　　也不知道三媳妇是个什么样的人, 时恒喜不喜欢，之前只听说她干活利落, 人也长得好, 性子倒是没听说过。
　　林母一边想着, 一边推开了门，正打算去小厨房里做饭，就见着一个俏丽的身影正在里面忙活。
　　她一愣, 上前去一看, 果然是新娶进门的三儿媳，当即脸上就笑开了：“怎么起这么大早不多水花？”
　　李兰兰正在烧水，乍一听到后面有人说话, 有些局促的回身, 对着婆婆细声道：“我之前在家里也是这个点起来的, 昨日相公跟我说了家里每日都吃些什么，今天起来了, 就想着做饭。”
　　林母笑的顿时更加慈祥了, 看来这三儿媳倒是和前两个懒货不一样。
　　“你是新媳妇, 哪里好第一天就让你做饭。”
　　“应该的。”
　　李兰兰说完，小心翼翼的看着林母，见她脸上满是对自己的满意，顿时在心底小小松了一口气。
　　新媳妇嫁人，只要婆婆满意了，一般很快就能融入这个家了。
　　她娘家不可靠，各方面又完全配不上夫君，便只能勤快做事，好好孝顺长辈了。
　　林母的确是很满意，她人本来就不是什么坏性子，做婆婆的，当然喜欢勤快人了，前面又有两个不勤快尽指望着她老人家的儿媳妇做着对比，就算是原本对李兰兰只有三分喜欢，如今也进化到七分了。
　　不过她喜欢也没用，还是得她儿子喜欢才好。
　　这样想着，林母回头看了一眼儿子房间的方向，问儿媳道：“时恒还睡着？”
　　“是，我起身的时候相公还睡着。”
　　林母脸上的笑顿时更加大了，一般林时恒也是这个时辰起来读书，现在还没起，看来昨晚上的洞房挺和谐。
　　而且他一向不爱多话，居然还能跟三儿媳说厨房里的事，看来对这个媳妇也是满意的。
　　满意就好，这样她也就放心了。
　　林母疼爱儿子，一向是儿子爱什么她就跟着爱屋及乌，再加上李兰兰摆出听话懂事的模样，她也就更愿意迅速接纳三儿媳。
　　大房媳妇起来的时候，推开门就瞧见厨房里忙活的婆媳两个，看见婆婆冲着李兰兰笑成那样，顿时就撇撇嘴。
　　恰巧二房媳妇也起了，她立刻对着弟妹抱怨道：“看看，不愧是娘心肝宝贝的媳妇，看娘什么时候对咱们这么笑过。”
　　二房媳妇正打了个哈欠，听到这话脸色也不太好看，不阴不阳的接了一句：“娘一向偏心三弟，喜欢三弟妹也正常。”
　　两人是忘了，当初她们刚进门时林母也对着她们这样热情，真正改变态度，还是在她们撺掇着自家丈夫放弃公爹的时候。
　　不过就算是想到了，恐怕她们也不会主动说出来，尤其是大房媳妇，她如今四十二岁，生了四个儿子，一向觉得自己是林家功臣，林家所有的钱就应该归了大房，偏偏公婆死捏着钱，他们偏心三弟，要是一直不分家，恐怕钱都能被三弟哄了去。
　　所以她没错，不光没错，她还是做了件好事。
　　想着村里人每次背后说他们不孝顺和婆婆的冷脸，大房媳妇就委屈极了，瞧着厨房里那个俏丽的声音，冷哼一声：“长的倒是不错，就是不知道伺候三弟几年之后还能不能像是现在这样好看。”
　　三弟是个懒的，平日里除了读书就是写字，连喝口水都要人端进去，这要是她们自己个的相公成日不干活还要人伺 候，她们肯定得哭天抢地。
　　她就等着李兰兰发现林时恒是个中看不中用的草包，到时候就是看笑话的时候了。
　　二房媳妇却没像是嫂子那样想的那么远，只当做是她在夸人，她相貌平平，年纪又大了，如今瞧见该被自己称作弟媳的李兰兰年轻漂亮，顿时有些酸溜溜的。
　　“长得好又怎么样，三弟眼光高着呢，说不定根本看不上她。”
　　“倒也是，三弟可是一直想要娶城里姑娘，说不定啊，一个手指头都不愿意碰她。”
　　两人正说的高兴，林时恒走了出来。
　　她们笑容一顿，瞧见穿着长衫的小叔子没什么感情的瞥了两人一眼，径直朝着厨房去了。
　　“娘。”
　　林时恒先对着林母打了声招呼，才看向站在灶火旁望见自己来了有些无措的李兰兰，“怎么起来了也不叫我？”
　　即使昨天已成了他的妻，李兰兰面对着面前这个从上到下都与村里其他人格格不入的相公也还是十分局促，她红了脸，低声道：“我见你睡的香……”
　　“下次可叫我一道起。”
　　林时恒淡淡的说完这句话，眼落在媳妇手上，见上面有一道细小疤痕，白净面上微微蹙蹙眉，直接将她的手拉了起来，“手怎么回事？”
　　青天白日的被相公拉住手，还是当着婆婆的面，李兰兰原本只是微红的脸腾的红了，她想要抽回来，又不敢忤逆相公，只能这么红着脸羞涩答话：“抱柴火的时候不小心划了一下。”
　　她自个觉得这没什么，以前在家的时候，李父尝尝去各家帮忙，顾不上自家，那时候李兰兰一个女孩就得学会做各种事，手上大大小小伤疤受过不少，不用管，过几日自己就会结痂好了。
　　林时恒却不这么想，长衫书生就这么皱着眉，径直拉着妻子的手舀了水帮她洗那一处的伤口。
　　“下次小心些。”
　　李兰兰长这么大，还从没见过有哪家相公这样对自家妻子的，她僵直的跟着动作，脸红的几乎要滴出血来，心仿佛要跳出来，垂着眼头也不敢抬的低低嗯了一声。
　　相公……跟她想象中完全不一样。
　　一旁的林母却笑的开心极了，她本来还担心儿子不喜欢三媳妇，结果瞧见林时恒这模样，心就放了下来。
　　亲密好啊，亲密了，才能早点给她生孙子孙女。
　　她高兴，远远看着的大房二房媳妇却心里十分的不好受。
　　她们什么时候被自家丈夫这样对待过啊，别说是手上划了个小口子，就算是切菜割手流了许多血，也只会被埋怨连个活都不会干。
　　真是没想到，这三弟平日里看着冷冷清清的，还是个疼媳妇的。
　　就算是再怎么嫌弃林时恒，他们也不否认作为相公，林时恒是长相不错气质好，和村里其他人完全不一样。
　　凭什么她们就嫁的是长得不怎么样还不懂体贴的庄稼汉，李兰兰就这么好运。
　　两人心里酸水一个劲的往外冒，悄声念叨：“还当自己是大户人家的小姐呢，娇贵成这样。”
　　“我看也只不过是三弟刚娶媳妇，正新鲜着，等到过几天，他就变成原来那副讨嫌样了。”
　　“对，听说李兰兰爹昨天都没背她去村口，没娘家撑腰，她指不定被磋磨成什么样。”
　　说着说着，她们心气就顺了。
　　是啊，李兰兰是长得好，如今瞧着林时恒也喜欢她，可那又怎么样，她爹不好啊。
　　大房媳妇突然一拍手：“二弟妹，你说，那李兰兰的爹最喜欢干把自家钱和粮食送到别家去的事，听说以前三弟妹娘没死的时候，他就去人家娘家要钱，说要做好事，气的人家和他断了来往，如今三弟妹嫁进来了，她爹会不会来找三弟要钱？”
　　“不能吧。”二房媳妇平日里不太爱八卦，听了这事就觉得有些不可思议：“那得多厚的脸皮才能干出这种事来啊，而且他就不怕这么干了三弟妹在家里遭嫌弃吗？”
　　“他要是真疼女儿，昨儿就不会跑了，要我说啊，还真没准。”
　　大房媳妇十分高兴，通过上次撕破脸皮，她现在最喜欢的就是看三房笑话。
　　“且等着吧，我看到时候李家人上门了，三弟还会不会这么喜欢三弟妹。”
　　她猜的其实也没错，李兰兰刚嫁过来的第二天下午，李父就上门了。
　　他是来借钱的。
　　这事说来话长，长话短说的话，就是他之前一直都在救助一家人，那家人住在隔壁的长河村，只有一个独子，是个猎户，每个月能赚不少钱，又娶了个漂亮媳妇，媳妇第二年就给他生了个儿子，算得上是人生赢家。
　　结果某天，猎户上山打猎被猎物咬死了，他爹受了刺激一口气没上来也走了，家里于是只剩下一老一少外带一个漂亮寡妇。
　　李父某一日在帮人家盖房时瞧见了那寡妇，生的是好看啊，不光好看，还楚楚可怜，明明是个弱女子，还要可怜兮兮的自己提水，他就上去帮了忙。
　　寡妇对着他千恩万谢，从那以后，李父就成了她家万能工人，倒贴钱的那种。
　　昨日便是寡妇婆婆摔了一跤，他为了将人家送到镇上，没去管女儿，寡妇婆婆摔得严重，大夫要诊金，寡妇哭的梨花带雨，说自己家穷，拿不出来，请李父帮忙。
　　李父被她哭的满口答应自己一定会出诊金，可他没钱。
　　他一有钱就去拿着做善事，如今还哪里有钱给他出诊金。
　　如今身上倒是有点钱，可那些钱根本不够诊金啊。
　　昨天李父在镇上忙里忙外照顾着寡妇一家，清晨才想起来这码子事，就尴尬的告诉了寡妇。
　　寡妇又是一通梨花带雨的哭，哭完了，小心翼翼的问李父，不是说昨日他女儿出嫁吗？女婿家能不能借一点？都是一家人，应当无碍的。
　　要说李父也是有点良知的，虽然做好事和女儿，女儿总是往后排，但他心里也是有李兰兰的，听了寡妇的提议当即否了，说是女婿家也艰难，他过去借钱肯定借不出来，还闹得两家尴尬。
　　寡妇哀哀切切的哭，泪水顺着白净漂亮的脸上滴落，柔着声音哀声道：“我也是没法子才求李大哥，只是想着，那林秀才好歹是个秀才，与李大哥又是翁婿，想必一定与你一般良善……”
　　李父最见不得她这样可怜的哭，心思立刻动摇了起来。
　　他是借钱，又不是不还钱，先借钱度过危难，日后再还就好了。
　　这可是一条人命啊。
　　这样想着，李父立刻启程，大下午的，就赶到了林家门前。
　　他来的时候，林时恒在屋里看书，李兰兰在扫院子，听到门响就去开了门，见是李父，神色顿时不怎么好看起来。
　　李父见到女儿，搓搓手，露出一个笑来：“兰兰……”
　　就是这副仿佛很疼爱女儿的笑容，让李兰兰瞬间红了眼。
　　不是感动，是气的。
　　“你来干什么！”
　　李父见女儿不高兴，脸上笑容有些讪讪下来：“我这不是来看看你和女婿好不好……”
　　李兰兰气极反笑：“你能有这么好心？昨天把我一个人丢下的时候，怎么就不想想我好不好了？”
　　她是真的寒了心。
　　昨天那种情况，但凡林家有一个人有意见，她李兰兰就能被原路退回，一辈子嫁不出去。
　　他的心怎么就能这么恨，连亲女儿都能不要。
　　“我、我那不是有急事，你不知道，长河村的古老太摔了……”
　　李兰兰忍住眼泪，就要关门，“我不想听这些，你走吧。”
　　“不，等等，兰兰，爹今天来，是有事找女婿……”
　　李父在李兰兰不可置信的视线下，道出自己为了救古老太，要来找女婿借钱。
　　她先是愣了一秒，然后眼泪刷的落了满脸，转身就去拿扫地的大笤帚赶人。
　　“你是不是我亲爹？！我日子刚过好了一点你就不盼着我好是不是？你和人家有关系吗？我才是你亲女儿啊！！你走！！你给我走！！”
　　“诶，兰兰，兰兰……”
　　李父狼狈躲闪，心里委屈不解。
　　就在场面一片混乱，大房二房出来看热闹时，林时恒出来了。
　　他直接喊住了李兰兰：“兰兰，让岳父进来吧。”
　　李兰兰无力的放下手，恨恨瞪了李父一眼，红着眼转身进了屋。
　　一进屋，她就扑到床上大哭起来。
　　李父愣愣的看着女儿进屋的背影，又去看林时恒，挤出一个笑来：“是女婿吧？”
　　林时恒也冲着他笑：“岳父，是我，您叫我时恒就好。”
　　“来，岳父，屋里请。”
　　李父心里一喜，连忙进了屋。
　　一坐下，他还未开口，就听着面前的长衫书生长叹一口气：“岳父，您今日来的正是时候，我还正打算去寻您。”
　　“您是不知道，我苦啊，我爹他卧病在床，家里又分了家，我读书费钱，娘那么大把年纪了还要干活……”
　　巴拉巴拉，巴拉巴拉。
　　等李兰兰哭完，揉揉眼睛冷静下来，要出去告诉相公千万别借钱的时候，一起身就见帘子掀开，林时恒走了进来。
　　瞧见妻子，书生浅浅一笑，将手中的钱递给了她。
　　“兰兰，这钱是岳父给的，你收着吧。”


第147章 古代农家子（4）
　　李兰兰眼睛还有些肿, 刚下意识接过钱, 听清楚相公说的话后就是一呆。
　　她爹给的？
　　她第一反应就是不可能，李父是个什么人, 李兰兰比任何人都清楚, 从小到大，这人只会从家里往外拿钱, 什么时候给过她一分钱, 就算是出嫁，她也是一分钱没拿着的。
　　见李兰兰这副神情, 林时恒露出一个浅笑来, 温声道：“岳父见我们家中贫困, 爹又身子不好，一个劲的要将钱给我，说是让我们好好过日子。”
　　他要是说李父是心疼女儿给钱, 李兰兰准保不信, 但说李父是见林家家境贫寒长辈又身体不好，她心里就先信了八成。
　　李父这个毛病从来都是让家里明里暗里吃了不知道多少亏，当初李兰兰因为家里粮食都被亲爹拿出去送人, 自己饿的腹痛无比都没能让他给她留一点粮食, 没想到嫁出来了, 竟然还难得感受到了他的同情。
　　前后思虑了一下李父的性子，李兰兰拿着钱已经全然信了, 她将钱又要递给林时恒, 因为之前哭过, 嗓子还微微哑着，“相公收着吧。”
　　“这是岳父给的钱，我怎么好收着，你拿着吧。”
　　书生笑笑，没接钱。
　　李兰兰敬重他，既然他都这么说了，也不再将钱推过去。
　　这笔钱不算多，毕竟李父天天忙着做好事，手上哪里还能省下钱，但李兰兰已经心满意足了。
　　哪个做子女的不盼望着父母待自己好，就算李父是因为他那泛滥的同情心才这样做，李兰兰也都想烧香拜佛感谢老天爷了。
　　她不求亲爹像是对待别人那样好好对她，只求他看在林家情况不好的份上，别再冒出什么“让女婿借钱给他做好事”的惊奇想法。
　　想着，李兰兰理了理头发：“我爹还在外面吗？”
　　“不在了，方才我说要留饭，岳父说不留下来吃，就赶忙离开了。”
　　李兰兰也不觉得稀奇，她爹就是这样，在外面哪怕帮了人家天大的事，也十分自觉的不去麻烦人家，哪怕方才给了对方自家大部分粮食，自己的肚子又饿的咕咕叫，那也是不肯在对方家里吃，要饿着肚子忍着回家吃的。
　　作为被体贴的对方肯定是感激的，但作为他的家人，那就是一场灾难。
　　因为李父这个性格，李兰兰从小到大都思想认知坚决，觉得人与人之间应当你来我往，你对我好，我才对你好，哪怕做好事也要量力而行，那些如她亲爹那样，人家与他无亲无故，甚至没开口求他帮忙，他就巴巴的，舍了自家妻女不要豁出家业帮忙的，叫蠢。
　　知道李父走了，压在李兰兰心口的这块沉重大石也仿佛被拿了下来，她松了一口气，将钱放好后，就又揉了揉眼睛，继续去外面干活。
　　她这边放下心事的做事，那边大房二房却是早早的在自己门前翘首以盼。
　　之前听到有人敲门她们就出来了，看到李兰兰驱赶亲父也都唯恐天下不乱，谁也没上去拦着。
　　还没分家的时候，三弟就爱面子，这要是看见媳妇打岳父，还不得大发雷霆。
　　两人想得美，可惜林时恒出来了，那张白玉一样的脸上一点怒意都没有，甚至可以称得上是心平气和的将李父请到了屋子里。
　　大房二房媳妇想去偷听这对翁婿说了什么，又怕被发现，只能伸长脖子站在一块看。
　　“大嫂，你说这李兰兰爹来干嘛了？”
　　“李兰兰那么生气，说不定真的被我说中了，借钱来了。”
　　“他真的这么不要脸啊？”
　　大房媳妇肯定道：“我早就说了，他这人就是这样的，村子里也都知道，也就娘，什么脏的臭的都不嫌弃，这样的亲家都敢结亲。”
　　说起这个， 她心中不免有几分得意，她娘家条件其实也不怎么好，但她爹不是个李父那样的傻子啊，这些年就算是没有给她贴补还要她贴补，好歹没闹得她在夫家没脸。
　　二房媳妇想的和她差不多，两人在娘家其实都不怎么得重视，毕竟是女的，肯定是没有家里的男丁受宠的，嫁过来时也没带什么东西，就一身新衣，林家给的聘礼，也都被娘家拿了一分钱没给她们。
　　但她们不觉得这有什么，村里不都是这样的吗？那种疼闺女，给闺女置办嫁妆的才是异类，因此虽然在娘家不怎么说得上话，两人却都是一颗红心向娘家，逢年过节，亦或者是手上宽松的时候，就总想着拿东西回去。
　　为这，林母还说过她们几次，嫌弃她们只想着娘家，将婆家的东西拿过去贴补。
　　现在好了，来了个三弟妹，有那样一个爹，看婆婆还怎么偏心三房。
　　两人越想越兴奋，明明到了该做饭的点，却谁也没动弹，睁着眼眼巴巴看向三房那边，生怕错过一点半点。
　　结果过了一会，那边的帘子掀开，林时恒走出来，客客气气的送李父出了门。
　　两人一时都有些懵。
　　这是借钱了，还是没借钱？怎么三弟脸上还带着笑呢？
　　她们心里抓心挠肺的想知道到底发生了什么，可又不好问小叔子，只能眼睁睁看着送完人的林时恒转身又回了屋。
　　“大嫂，你看这三弟到底借钱给李家没？”
　　大房媳妇还想知道呢。
　　等到过了会，李兰兰出来了，虽然她擦过眼睛还拍了拍，但她生得白净，眼睛红肿一眼就能看得出来，摸不清楚情况的李大嫂心立刻定了下来。
　　“肯定是借了，你看三弟妹都哭了。”
　　二房媳妇也跟着去看李兰兰，瞧见她因为白净，连眼睛肿了都比自己瞧着好看，又妒忌又幸灾乐祸：“爹娘偏疼三弟，偏偏又给三弟娶了个这样的媳妇。”
　　“等娘回来知道这个事还不定怎么闹呢。”
　　两人说到这里，对视一眼，都清晰看清楚了对方眼中的兴奋之色。
　　她们当初只不过是回家带了点东西就被婆婆念叨好久，如今三弟妹亲爹在她嫁过来第二天就来借钱，婆婆恐怕也不能忍她。
　　三房倒霉，婆婆生气，她们就高兴了。
　　高兴着高兴着，二房媳妇突然笑容一顿。
　　“我忘了做饭了！”
　　大房媳妇笑容也跟着一僵：“我也是。”
　　她们两个都是懒性子，下地累人，两人就都不去地里，叫自家男人儿子儿媳去，自己只在家里拾掇一下，再做饭。
　　结果今日光顾着看热闹，竟然忘记做饭了。
　　她们连忙一通忙乱，可惜之前耽误的时间太长，还是没赶得上。
　　等到林母回来的时候，就见着大房二房那边乱糟糟的忙着做饭，在地里累了一天只想赶紧吃口热乎饭的林老大林老二脸色都不怎么好看，也不顾小辈在，臭着脸骂自家婆娘在家不干活。
　　自从分家后，她对这两房就寒了心，冷眼看了两眼，就没再去关注了。
　　这边，李兰兰早早的做好了饭，正在忙活着搬上桌，因为家里有个病人，又有个耗费精力的读书人，林母养的鸡下了蛋是从来不买的，攒着炒菜打汤吃。
　　李兰兰吃过太多苦，早就习惯了勤快，利落的将菜都端出来厨房收拾好之后，就拿了两个碗盛粥盛菜，温顺道：“娘，要不要我去喂爹吃饭？”
　　林母回了家什么都不用做只干等着吃饭就行，家里又到处被拾掇的干干净净，完全不像是之前一样她在地里忙活一天还要回来又做饭又收拾家里，再对比隔壁两房那手忙脚乱的样，心里顿时满意的不行。
　　要是以前，她可能会满意 ，但不会像是现在这样满意，毕竟村里刚做媳妇的，除非是太奇葩，不然都是李兰兰这个样。
　　但在经历了两个蹬鼻子上脸的儿媳妇，和因为丈夫卧病在床，儿子忙着读书而无人收拾的家后，如今这一回家，看见热腾腾的饭菜与收拾的干干净净院子，林母此刻对三儿媳的好感度简直要提升到百分之一百五。
　　这才是做人儿媳的呢，看看隔壁那俩货，连做个饭都做不好。
　　儿媳妇好，做婆婆的也不介意投桃报李，林母笑呵呵的站起身，“不用了，我和你们爹一直都是一起在屋里吃的，我喂他就好，你和时恒就在外面吃。”
　　“诶。”
　　李兰兰脆生生的应了，不用林母说，自己就夹了更多的菜放到碗里。
　　林母越看她越满意，怕他们吃多了儿子儿媳妇吃不饱，才制止住，要端盘子进屋，李兰兰却已经端起来往屋里送了。
　　她这也是习惯了，之前李父总是不在家，什么事都得她自己来，也就根本不像是别人家的女儿媳妇一样，长辈一个指令一个动作。
　　在林母眼里，三儿媳这叫孝顺。
　　她顿时更加满意了，再次冷眼看了一眼对面正暗搓搓往自己这边瞧的大房二房，转身进了屋。
　　林时恒一直都在自己的位置坐着，细嚼慢咽的吃着饭。
　　作为家里唯一的读书人，他从小到大都不干活的，要是干了活，那才叫奇怪。
　　等李兰兰出来时，他十分自然的往她的碗里夹了菜，淡声道：“多吃点。”
　　被相公关心，李兰兰脸有点红，有些不好意思的低低应了一声，埋头吃饭。
　　她刚嫁过来，还有些局促，即使婆婆不在桌上也不敢夹菜，林时恒就一边自己慢腾腾的吃，一边顺手时不时给她夹菜。
　　小夫妻一个夹一个吃，又都生的一副好相貌，瞧着十分的赏心悦目。
　　然而大房二房的人看的却不是他们，没饭吃的两房人注意力都被桌子上的菜吸引了过去。
　　李兰兰厨艺称不上好，但也不坏，又得了林时恒的嘱咐，道家里人需要补补，因此油盐都挺舍得放，这菜之前在厨房放着的时候还好，等到一端到院子里，菜香就顺着风一路飘到了两房。
　　之前分家的时候，因为三房谁也没钱盖新房子，住还是住在一起，但当时闹的僵，为了表明他们三兄弟不是一块的，还是自己捡了泥土来，垒了短短的一层墙。
　　很短，人只要轻轻一跨就能过去，因此即使林时恒与自己的小媳妇是坐着吃饭，另外饿着肚子的两房也还是能看清楚他们桌上摆的什么。
　　一点都不稀的米粥，黄岑岑的鸡蛋……
　　――咕咚！
　　两房人但凡是看过去的，多多少少都咽了咽口水。
　　大房四岁的小孙子站在台阶上，眼巴巴的朝着那边瞅，冲着自己的娘就喊：“娘，我也想吃鸡蛋。”
　　“吃什么吃！！”
　　大房媳妇忙得不可开交，又急又燥，听到小孙子这丢脸的话直接吼了回去：“个眼皮子浅的东西，那是你能吃的东西吗？你以为人人都像是人家那么有钱！”
　　她本意是想暗示林母还是为她疼爱的三儿子私藏了钱没分出来，结果这话一出，又累又饿的林老大先怒了。
　　“你叫唤什么！！！嫌老子没出息了是吧？在外面干了一天活连个饭都不做了，谁家能有你这么懒得婆娘，明天你也别在家里待着了，让儿媳妇做饭，你跟着下地去！”
　　想指桑骂槐却引火烧身的大房媳妇：“……”
　　旁边虚假妯娌情的二房媳妇刚露出幸灾乐祸的眼神，就听见一旁臭着脸的丈夫说：“看什么看！你也是！明天跟着一块下地！”
　　二房媳妇：“……”
　　林时恒对隔壁的闹剧充耳不闻，三房人口可不像是另外两房一样拖家带口的，加上李兰兰也才四个人，能让他们全家吃的饱饱的粮食，到了隔壁任何一房，也就是垫个底。
　　因此林母可以安心的拿出鸡蛋给家里人补身体，大房二房要是也这么干了，就等着被吃穷吧。
　　这一顿饭吃完，李兰兰又勤快的跑去洗碗，洗完碗了又去洗衣服。
　　隔壁好不容易吃上饭了，大房二房媳妇却还是忍不住往那边看。
　　等见着李兰兰居然烧热水洗衣服，顿时露出看热闹的神情来。
　　烧热水要柴火，明明能用冷水洗，非要用冷水，这三媳妇还是个败家的，等着看婆婆怎么骂吧。
　　林母出来看到三儿媳用热水洗衣服的确愣了愣，“怎么用热水？”
　　一旁在树下坐着看书的林时恒轻描淡写接了一句：“我让的，冷水洗不干净，我日后要经常到镇上去，不能穿着不干净的衣服，以后都用热水洗。”
　　说着，他转头冲着林母一笑：“娘，如今兰兰也进门了，您也能享享清福，日后衣服便都让她洗吧，等到儿子出息了，再雇个人，专门给我们洗衣服。”
　　竖着耳朵听这边动静的大房二房媳妇：听他吹吧，还出息。
　　而且媳妇进门，本来就应该洗衣服，不洗就是不孝顺，不勤快，就连月子里也只能自己洗，因为月子衣服脏，要是让婆婆洗了，肯定得被整个村子嘲笑，怎么叫三弟这么一说，感觉就和以前完全不一样了呢。
　　她们心里觉得不对劲，林母却高兴，觉得儿子果然孝顺自己，新媳妇一进门就迫不及待让她帮着分担了，于是十分乐颠颠的接受了热水洗衣服，“诶，好，兰兰，热水够不够？娘再帮你烧点吧？”
　　从十几岁就用冷水洗衣服一直到现在，坐月子用热水洗，还被丈夫嫌弃浪费柴火的大房二房媳妇：“……”
　　她们本来是想看对方热闹，结果热闹没看到，却生了一肚子气，连本来有的“不下地在家做饭”待遇都给闹没了。
　　不过还好，等到婆婆知道李兰兰爹过来借钱，肯定会生气的。
　　她们心里存着这个希望，干什么都总是关注三房那边，结果一直等到晚上，三房都风平浪静一点动静都没有。
　　不应该啊。
　　这一晚上，两人跟烙饼子一样，翻来覆去的怎么也睡不着。
　　她们总在想着，第二天就是李兰兰回门了。
　　当初她出嫁就忐忑，如今要回门了，要是婆婆大闹一场，岂不是直接成为整村的笑话。
　　越想越兴奋，结果等到想睡觉，睡不着了。
　　等到第二天两人戴着两个大大黑眼圈精神恍惚起床时，就见着隔壁林母正拿了个篮子递给李兰兰，笑容慈祥：“兰兰，今儿是你回门，这些东西你拿回去给亲家公，跟他说啊，咱们家还过得去，让他别耗心神，哪有女儿出嫁了，还跑来女婿家送钱的道理。”
　　话是这么说，林母心里却十分的美滋滋。
　　看看，多好的儿媳妇，不光自己勤快，那传说中不可靠的爹还给力。
　　虽然她也不是个喜欢占人便宜的性子，但有一个听说女婿家里日子不好过，还主动跑来送钱的亲家公，总比那些一门心思要吸女儿婆家血的亲家公好啊。
　　跟隔壁那俩货一比，这简直就是绝无仅有的好媳妇啊！
　　隔壁回门都只粗浅拿点东西连鸡蛋都没拿的两人：“……”
　　凭什么啊！！


第148章 古代农家子（5）
　　林时恒对林母给的那一篮子东西完全没意见, 还有些感激的看了母亲一眼：“多谢娘给儿子做脸。”
　　他说的是给儿子做脸, 不是给真正得了脸的李兰兰，偏偏老太太还就吃这一套, 听了他的话, 脸上立刻露出了个满足的大大笑容来。
　　“都是一家人，这有什么好谢的。”8221228103583127880“36215215438221
　　林时恒望向她的视线更加濡慕, 看的林母心中的母爱一个劲的往外冒。
　　“娘, 如今儿子已成了家，日后必定会加倍读书, 早日考出个功名来, 好给娘挣个诰命, 那这书也就算是没有白读了。”
　　说着，他又加了一句：“娘不必为了大哥二哥伤心，日后, 儿子一定会好好孝顺爹娘, 不让您二老再难过。”
　　林母被哄的脸上简直要笑出个花来，以前她也是听儿子说过诰命是什么意思的，那时候只是觉得有个念想, 如今见着自家儿子这样神情认真, 她心底不免也跟着一道认真起来。
　　“好, 娘等着。”
　　“天不早了，赶紧带着你媳妇去吧, 见了岳父要问好, 兰兰年纪小, 你顾着点她。”
　　她说着话，这段时间因为两个儿子不孝顺而堵在心口的郁气总算是消散了些许。
　　倒不是不生两个儿子的气了，只是在她心中，强硬的将对两个儿子的感情生生往后倒退了许多。
　　本来也是，这世道只有孩子欠爹娘的，哪里有爹娘欠孩子的道理，自从老大老二出生，她和老头子什么时候没好好顾着他们，有什么好东西也是自己不舍得用先给他们用，如今倒好了，翅膀硬了，不要爹娘了。
　　林母那段时间气的天天以泪洗面，林父也好不到哪里去，从醒来知道发生什么事了就每天沉默着，本来他年纪虽然大，人却很康健，如今是身体精神受了双重打击，每天病殃殃的躺在床上，说话都有气无力的。
　　夫妻多年，林母晓得，要不是还有时恒这个孝顺儿子在，林父肯定是不会再想活下去了。
　　不要就不要罢，反正他们也不光这两个儿子，这两个不孝顺，还有时恒呢。
　　想到这里，林母的腰杆挺直了一些。
　　大房媳妇和二房媳妇不知道三房在细声细气说些什么，眼睁睁看着李兰兰接过了那一篮子东西，旁边的林时恒又十分顺手的接了过来，仿佛那么一点点东西能把他的小媳妇累到一般。
　　接了东西，小夫妻就相携着往外走去，就算是没有挨的很近，只看那姿态，也能看得出来他们之间关系是极其和睦的。
　　她们自家丈夫可没有这么体贴，两人心底的不满与妒忌简直要冲破天际。
　　二房媳妇还好，她就算是心里再怎么不高兴，到底也还记得林母是自己婆婆，本来婆婆就因为之前他们不愿意救公爹的事看不惯她们，现在再去因为三弟妹的回门礼找婆婆，那不是等着挨骂吗？
　　大房媳妇却没那么多顾虑，她一向以林家功臣自居，都为林家添了四个孙子了，凭什么不能理直气壮了。
　　再加上婆婆性子好，这么多年了，发的火屈指可数，大房媳妇心 里就更加有了底气。
　　于是她直接绕过去，到了三房院子里，直接问林母道：“娘，我怎么看着三弟妹拿了那么多东西回娘家啊？”
　　一边说，她眼睛一边往林母手中的菜看，心里盘算着一会打听清楚李兰兰拿了多少菜回娘家，她也从林母这里拿一样或者更多的菜回去。
　　都是一家兄弟的媳妇，凭什么偏疼呢。
　　林母正在收拾菜，看见是她来了，冷冷抬了抬眼皮，“关你屁事。”
　　她一点都不想给这个作妖的儿媳妇好脸色，之前忍让她，那是疼林老大，不想让他在媳妇亲娘之间纠结，结果现在好了，她一心一意向着儿子，儿子却压根没想着自家老娘。
　　那还忍个屁。
　　大房媳妇被林母这句话噎住。
　　她觉得有点不对劲，明明之前婆婆还挺好说话的啊，就算是因为公公的事生气，这都这么长时间了，还不够她消气的吗？
　　想着李兰兰拿的那些好东西，她还是没就这么放弃，而是不屈不挠的接着问：“怎么就不关我的事了，当初我和二弟妹回门的时候，那我们都是拿的些什么东西啊，现在换成三弟媳妇进门，就大鱼大肉的往娘家拿……”
　　林母撂下手中的菜就站了起来。
　　“你也不看看你们回门是多少年前的事了，那时候你们回门，拿的是家里的东西，现在家都分了，兰兰拿多少东西，拿的都是三房的，你眼红，从自己家拿东西回娘家啊！”
　　她这话说得在理，大房媳妇却丝毫不在乎。
　　她觉得自己的想法根本没错，虽然分了家，那婆婆不是在三房吗？缺了她的，就应该补回来。
　　“娘，你看你，好好的说着话，摔什么菜啊，这么好的菜都摔坏了，你不要不如给我吧，反正三弟妹回门拿的东西那么多，你给我补点也行，我不嫌弃的。”
　　大房媳妇以前这么没皮没脸，林母看在儿子和家庭和谐的面子上也就忍了，偏她刚对两个儿子冷了心，此刻是一点都不想忍让儿媳妇。
　　林母也不多话，直接走到院子当口拿了扫把就往大儿媳身上招呼：
　　“你赶紧给我滚，我当初真是瞎了眼才聘了你这样的儿媳妇回来，搅事精，不孝顺，滚！！”
　　大房媳妇还没反应过来，就被林母拿着扫把打了出来。
　　她震惊了。
　　婆婆怎么可以这样对她呢？之前她不是一直都对自己很好吗？！
　　林老大恰好从屋里出来要出门，林母一眼瞧见大儿子，立刻不客气的远远指着他的鼻子开骂：“养着你还不如养条狗，自己不孝顺亲爹亲娘我们做爹娘的不和你计较，现在还让你媳妇来我跟前讨嫌，你是生怕我岁数太长了要把我气死是不是，你也别得意，我就算是死，死之前也要把你们这些白眼狼干的事在整个村子里说一说，就在底下等着你下来去十八层地狱……”
　　林母脾气再好，那也是个村妇，而村里女人吵架，那可是什么话都说得出来的，再加上她这些天心里堵了一肚子的气，如今可算是抓住人发泄出来了。
　　无缘无故被骂的林老大要憋屈死了，偏偏林母是娘，他是子，就算是他无辜又委屈，也不能呛声，只能老老实实低着头听骂。
　　与此同时，他心里感觉有点不妙。
　　之前林老大他们拦着不让自家爹活命的事，林母虽然生气，但也没往外说，毕竟这事说出去，他们兄弟俩的名声也就完了，到底是做母亲的，就算是再怎么愤怒，她也会下意识维护着孩子。
　　林母之前从来没做过这样高声指着儿子呵斥的事，就怕被谁听到了在村子里嚼舌根。
　　可今儿她一反常态，丝毫不顾儿子的名声，骂的那叫一个酣畅淋漓，无所顾忌。
　　林老大眼尖，已经能看 到有背着农具的村人站在门口冲着这边探头探脑看热闹了。
　　等到林母好不容易骂完了，他才敢小心翼翼问：“娘，你这是怎么了？”
　　林母半点都不想搭理他，直接翻了个白眼：“问你媳妇去！”
　　“当初分家你和老二死乞白赖的要分走多的家产又不想奉养我和你爹，那是你们不要脸，现在家都分了，还想占时恒便宜，你这么能耐，你怎么不上天啊你？！”
　　她看着林老大委屈又不可置信的视线，丝毫不心软。
　　人家都把他们当爹娘的放在地上踩了，她还客气什么。
　　“告诉你，以后这个搅事精再敢来时恒这惹事，以后你也别叫我娘了，我没有你这个儿子，惹恼了我，我直接去县衙里告你们不孝顺！！”
　　说着，林母直接把惊呆了的大房媳妇推了出去，又端着菜，回屋砰的摔上了门。
　　一向好脾气的人发怒是很让人震撼的，尤其林母说的那些绝情的话。
　　林老大与林老二脸色都不怎么好看，他们之前敢没脸没皮，就是仗着爹娘不会将他们往绝路上逼，到底发生了什么，让娘态度大变。
　　看这模样，要是真的惹火了她，她还真的做出去衙门里告状的事来。
　　院子里一时间静的可怕。
　　大房二房里的人都渐渐起来了，也有人站在门口看，但无论是大人还是孩子，都不敢说话。
　　大房媳妇讪讪的走回自家院子，瞧着丈夫难看的脸色，试图解释：“我也不知道怎么娘就生气了，我就是……”
　　林老大却完全不想听妻子解释，铁青着脸冷声打断：“以后你别去三弟那，还嫌爹娘不够记恨我们吗！”
　　说着，他转身就进了屋，看都不看妻子一眼。
　　她就只能站在院子里，看着自己的儿子儿媳妇甚至是孙子，都因为惧怕林老大这个一家之主，低着头不跟她说话。
　　大房媳妇脑海中莫名闪过林时恒帮李兰兰提东西的画面，眼睛就是一红。
　　都是嫁给了林家人，怎么差距就这么大。
　　林时恒与李兰兰还不知道林家发生了什么，虽然都是一个村子，但李父家的确是离林家有点远，两人走了一会，眼看着快要到了，路过一片竹林时，突然听到有女子啜泣声。
　　现在还是大清早的，村人要么就是在吃饭，要么就是在前往田地的路上，人烟稀少，冷不丁的出现女人哭声，吓得李兰兰白着脸往丈夫身前一挡，警惕不已。
　　林时恒有些哭笑不得，小媳妇这模样，显然是真的将他当做手无缚鸡之力了。
　　“相公，我听人说那些不干净的东西最爱在人少的地方出没，我们不要去看，也不要去听，快些往前走就好。”
　　李兰兰不知道自家相公在想什么，还在白着脸，明明十分害怕了，还要一本正经的分析。
　　林时恒却无什么害怕的情绪，他顺着哭声左右望了望，指了指竹林：“兰兰，是人在哭，不是鬼。”
　　大清早的，谁会躲在这么偏僻的地方哭。
　　李兰兰不信，结果她刚要表达观点，就听到一个女人幽怨带着啜泣的声音响起：“李家哥哥，我也是实在没有法子，如今婆婆走了，家里办丧事太需要钱了……”
　　她还在想着这李家哥哥是谁，李父的声音就传了出来：“妹子，不是我不想帮你，实在是我也借不到钱了啊，这秋收还要好一阵，一时半会，我真的凑不够钱给你。”
　　说着，铜钱声叮当当响起，显然是他在掏钱：“这两天我在镇上抗大包，累的不行了，才赚了这么些钱，你拿去办丧事吧。”
　　哭声再次响起，接着，便是哀哀切切的声音：“这是你辛苦赚的钱，我怎么能要……”
　　李父也是个实心眼，见她不要，只能一脸悲痛的收了回来。
　　“诶，妹子，是我没用，帮不上你，这样吧，等到办丧事那天，你叫我去帮忙，多多少少能省下些钱。”
　　正在低声哭着的张寡妇哭声一顿。
　　她就是客气一下，结果真不给了？
　　想到要想送儿子上最好学堂需要的钱远远不够，能做针线活赚钱的婆婆又死了，她一咬牙，身子往李父肩膀上歪了歪。
　　“听闻林秀才家十分有家底……”
　　“今日不是李哥哥你的女儿回门吗？她相公是秀才，肯定是有家底的，今日又是回门，林秀才肯定愿意给你这个岳父几分面子，若是你张口借钱……”
　　李父犹豫：“我那女婿家里也过得不好，他家分家了，亲家公又躺在床上要人养，女婿是个书生不能干活……”
　　张寡妇低下头，再次嘤嘤嘤哭了起来。
　　李父被她一哭，心就软了下来。
　　“好……等女婿上门了，我问问女婿。”
　　竹林外，李兰兰听的咬牙切齿，好好的一张漂亮脸蛋硬是狰狞了起来，直接弯下腰捡起一根竹枝就要冲进去打。
　　好悬林时恒在旁边，一把将人拉住了。
　　“相公，你别拦着我……唔！”
　　林时恒担心她声音大惊扰了里面的人，小心轻柔捂住妻子的嘴，一手拉着她往外走去。
　　两人走到外面了，他松开手，露出了满脸是眼泪的李兰兰。
　　李兰兰双眼通红，气的哽咽：“他怎么能这样！他怎么能这样！！”
　　“嘘。”
　　林时恒比划了个禁声的手势，凑到小媳妇耳边，低声哄着：“先别哭，我有办法……等去了岳父家，我们这样做……”
　　李父在竹林子里又安慰了一会张寡妇，这才怀揣着沉重的心情回了自己家。
　　刚回去坐了没一会，女儿女婿就来了。
　　“爹。”
　　李兰兰温温柔柔叫了他一声，让李父十分的受宠若惊，他女儿什么时候对着他这么温柔过啊，难道真的是嫁了人就不一样了？
　　等到林时恒将那一篮子的东西交到他手上，李父心思就活跃起来。
　　能给他这么多的好东西，看来女婿家也不是没有钱啊。
　　“咳……”
　　他干咳一声，正要说话，就被李兰兰打断：“相公，你到外面去看看我养在院子里的瓜熟了没。”
　　林时恒一点磕绊都不打的就出去了。
　　李父还有些懵，他还没跟女婿说借钱的事呢。
　　下一秒，李兰兰就握住了他的手，白净脸上扑簌簌的掉着泪，哭的那叫一个肝肠寸断。
　　她人本来就生的好，哭起来比谁看着都可怜，尤其之前李兰兰性子刚强，就算是难受也是躲着哭，如今直白的将难过表现出来，一下子就将李父给哭懵了。
　　“爹……女儿苦啊，相公是对女儿好，可那边日子十分的不好过，公公病着，婆婆年纪又大……”
　　巴拉巴拉，巴拉巴拉。
　　差不多一刻钟后，林时恒拎着瓜回来时，就见着李兰兰正在低头擦眼泪。
　　而岳父，正往她手里塞钱。


第149章 古代农家子（6）
　　李兰兰一懂事就知道挣钱, 结果每次挣来的钱都被亲爹骗去哄去做好事, 长这么大，还从来没从亲爹手里拿到过钱。
　　此刻手中握着铜板, 她心里猛然对如何对付亲爹有了了悟。 8221228103583127880“36215215438221
　　阻止他去做好事是没用的, 只有将弱势摆出来，告诉他她过的多么多么苦才有用。
　　李兰兰从前只以为亲爹有毛病, 对他这个一看到人家可怜就不顾着小家, 要去牺牲自我帮助他人的毛病十分痛恨，而且李父还特别的想当然, 他认为帮助人是好事, 既然是做好事, 那么亲戚们也应该一起来。
　　李家亲戚之所以不和他往来，都是因为他这个毛病。
　　一开始，他会游说亲戚们和他一起做好事, 如果亲戚们不愿意, 他就开始借钱，用借来的钱做好事。
　　李父没想着不还钱，他这人要说可恶, 那也并没有多么可恶, 光从心地来看, 的确是满满的善良。
　　借了钱，当然要还了, 李父想的很清楚。
　　但他哪里有钱还啊, 每次地里的庄稼卖了钱, 或者是他给人做工赚了钱，还不等着他还钱，就先因为各种需要帮助的人花了出去。
　　久而久之，被借钱的亲戚们自然不愿意和他来往了。
　　就连李兰兰的外家也是如此才和李父断绝了来往，为了避免李父歪缠上来，与李兰兰这个外孙女也不见来往的。
　　李兰兰不怪她外公外婆，她还记得小时候，她舅舅总是时不时来村子里，给她塞吃的，那些吃的只够她吃饱一顿，舅舅总是会站在边上，看着她吃下去了才放心离开。
　　她知道，她外家是不忍自己这个外孙女吃苦，又担心直接给粮食会被李父送给别人，这才会忍着麻烦，特地将食物做好了送过来看着她吃下去。
　　给外孙女送个吃的还要这么大费周章就可以看得出来，李父在亲戚们中是个什么样的形象。
　　而现在，一向是只往外拿不给自家人钱的他，给了李兰兰钱。
　　她握着钱，只觉得想哭又想笑。
　　李兰兰自然知道，爹给她钱，不是因为她是他女儿，而是因为她“可怜”。
　　只要‘可怜’，这钱无论是谁他都会给的。
　　可也许是之前伤够了心，心中有了这个了悟后，李兰兰心中竟然没多大波动。
　　她没将钱推回去，而是收了钱，擦着眼泪道：“谢谢爹。”
　　李父最喜欢的就是人家说谢谢他，如今亲生女儿的谢谢也一样，脸上立刻露出了笑来：“客气什么，以后啊，有什么事就回来找我。”
　　以前李兰兰心疼他，他在外面跑了一天，回来累的跟死狗一样，她就把那些累活都默不作声的自己做完，这人心都是肉长的，李父对她是比对村子里那些父亲对女儿好上太多，她自然也想要好好照顾他。
　　可竟然等到嫁出去了，她才发现，原来亲爹想要的不是被照顾，而是照顾人。
　　不管他这么毛病是怎么养成的，一向对他束手无策的李兰兰心里立刻就有了底。
　　她是子，他是父，若是他日子过得好，他们一辈子不来往也没什么，若是李父日子过得不好，求上门来，她能眼睁睁看着他吃苦吗？
　　到时候只怕是又心 疼，又为难。
　　而现在，她找到了对付亲爹的法子，这个一直像是一块巨石一样压在李兰兰心头的事，应该也能解决了。
　　从李家出来，林时恒不等李兰兰开口问，就直言道：“这笔钱你拿着吧，是放着还是用了我都不会过问。”
　　李兰兰感激的望向他：“相公，谢谢你。”
　　林时恒侧过身，笑着握住了妻子的手，“你我夫妻，何必言谢。”
　　村里人说话不会文绉绉的，也不会像是林时恒这样，在大路上呢，就拉着新婚妻子说甜言蜜语，李兰兰脸腾的红了，只觉得仿佛有一股热气在心口撞来撞去。
　　“诶哟！秀才公这是干吗呢？”
　　她正羞涩着，一道大嗓门猛地出现，里面是浓浓的看热闹情绪，惊得李兰兰吓得一抖，手上有力就要抽回来。
　　林时恒没松手，反而还握的紧了些，脸上神情也十分的风轻云淡，抬眼看向冲着他们这个方向走过来的村妇，露出一个笑，轻描淡写道：“带兰兰回门。”
　　“诶哟，看我这个记性，今儿是兰兰回门的日子啊，兰兰啊，你可是有福气的，秀才公会疼人呢！”
　　这村妇其实要说的是林时恒青天白日就拉李兰兰手亲亲蜜蜜这回事，但见着林时恒那一脸的平常，手上也没松开，她也没好意思表示自己说的不是这个，索性顺着林时恒的话接着往下说。
　　她也就是路过，随口说了两句话便拎着自己的农具离开了这里，只剩下脸红成烧虾子的李兰兰感受着砰砰砰直跳的心脏声。
　　“相公，你快放开……”
　　“为何要放开？”
　　面白如玉的书生冲着她浅浅一笑，声音温润：“我们是夫妻，恩爱些本就是常事，没什么好害羞的。”
　　李兰兰听他这么说，虽然还是觉得羞涩，但还是顺从的没再试图将手抽回来。
　　两人一个秀气美丽，一个俊美儒雅，一道走在路上，还是手拉着手，一路上吸引了不少人的视线。
　　李兰兰害羞，林时恒却一脸“这很正常”的表情，拉着妻子的手，一路走过来，泰然自若的跟村人打招呼。
　　“三叔公，早啊。”
　　“七叔，吃了没？”
　　“五婶，我？我带兰兰回门，现在正要回去。”
　　就算是因为林家分家，林父又卧病在床，林时恒这个秀才公在许多要找女婿的人家里行情下跌，他也是个秀才。
　　人家一个金贵的秀才这么好声好气的跟你打招呼，你当然也要好声好气的招呼回来了。
　　村里被叫到的人都有些受宠若惊，等看着两人离开了，才有些激动的一边往地里方向走一边八卦。
　　“林秀才今日瞧着和往常不太一样。”
　　“是啊，他往常不是不爱说话的吗？今儿可是远远看见我就打招呼了，还冲我笑。”
　　“是不是因为娶了媳妇的关系？”
　　“我看准是，以前还没发现，这李家姑娘倒是真长得不错，他们两人站在一起还挺般配。”
　　男人们说过两句也就算了，主要还是讨论林时恒这瞧着人逢喜事精神爽的模样到底是不是因为李兰兰。
　　女人们的关注点却十分的不一样。
　　“你们看见林秀才看李兰兰的眼神没？我家男人可从来没这样看过我，不愧是秀才公，就是疼人。”
　　“真是没想到啊，之前还说林秀才不是一门好亲，没想到还是个疼媳妇的，看他这样子，好像一点都不嫌弃李兰兰她爹是个脑子有问题的。”
　　是的，在村里人看来，自己没得吃也要让别人吃的李父就是个脑子有问题的人。
　　本来林时恒娶李兰兰，许多人都说恐怕两人少不了摩擦，林家如今要人干活，李兰兰一个刚出嫁的 丫头哪里能干的了那么多的活，而李家呢，有个脑子拎不清的岳父，再没事麻烦一下李家，林家肯定也要有意见。
　　没成想，这俩人相处的还挺好。
　　李兰兰那副顺从的小媳妇模样，女人们是不怎么在乎的，她们关注的重点还是林时恒。
　　“我也好久没见林秀才了，怎么觉得他仿佛变了一点，看着就跟县里的那些官老爷一样。”
　　“你见过官老爷吗？我倒是觉得林秀才没变，只是刚刚娶妻，心思难免就放在了妻子身上，看着比以前好相处了一点。”
　　“这倒是，早上我男人出去抱柴火，跟我说看见两人往这边走，是林秀才提的篮子，他媳妇要提他还不让，说是怕她累着，之前还道林家活计重，如今看李家姑娘的脸色，也不像是吃了苦的。”
　　说这话的女人神情之间有着遮掩不住的悔意与羡慕，她家女儿正值妙龄，之前就看上了林时恒，但她怕林家如今情况复杂，女儿嫁过去吃苦受罪，又步了王秀才娘子的后尘，死压着没同意，如今看见李兰兰日子过得好，她心里就有些不是滋味。
　　可不是滋味也没办法了，如今林秀才已经娶了李兰兰，后悔也没用，只能叹口气，感叹一句：“真是没想到，成了亲的林秀才竟然还是个体贴人的，李家姑娘有福气。”
　　村里的女人也不都是一些喜欢看人家笑话的，若是出了个什么好事，她们心里也高兴，尤其李兰兰之前因为她那个爹过的是什么日子大家也都看在眼里，如今她得了个好夫君，她们也替她松了口气。
　　“可不是，看我们这村子里这么多户人家，像是林秀才这样长得又一表人才又疼媳妇的可不多，要我说，林秀才怎么说也是个读书人，日后若是再考中举人，李家姑娘的福气还在后面呢。”
　　8221228103583127880“36215215438221
　　一群人正在说笑，周大丫抱着洗衣盆出来了。
　　她刚一走近就听到一群人在那羡慕李兰兰，又夹杂着几句什么林秀才体贴之类的话，脚步立刻顿住了。
　　这些讨论夫妻之事的女人们都是成了婚的，毕竟未婚姑娘脸皮薄，远远听到就会避开，但周大丫不一样，她心里对于李兰兰嫁给林时恒的事一直在耿耿于怀。
　　她心里也清楚，就算是李兰兰不嫁给林时恒，她娘也不会同意她嫁过去，但她不服气啊，要是别人也就算了，李兰兰，她家里那么穷，还有那样一个爹，凭什么？！
　　如今一听到这俩人的名字，周大丫也顾不上别的，凑过去就问：“你们在说什么？李兰兰嫁到林家去日子过得不好吗？”
　　她脸上的期待太明显了，已婚女人们都看了一眼这个将想法摆在脸上的小丫头，家里有同龄男丁的女人更是在心底摇头。
　　谁也不愿意自己儿子娶个心里装着别的男人的媳妇回来，这周大丫丝毫不遮掩心事，就算她家里再怎么宠她，恐怕也不好找婆家。
　　有女人见周大丫一个劲的问，就将林时恒如何体贴李兰兰，两人又如何当众手牵手，看着十分恩爱的模样说了出来。
　　周大丫脸色立刻晴转多云。
　　她爱较真，平日里又好虚荣，女人堆里有人看不惯她，见她不爱听 这些，偏来了劲，“听闻林秀才天天在家里读书，说不定还真的能考个举人回来，到时候李兰兰就是举人娘子，穿金戴银的，那就是我们村里头一份了。”
　　周大丫刷的将脸沉了下来。
　　“我看未必。”
　　“你小丫头不懂，这男人啊一有了钱，就想让自己女人打扮的漂漂亮亮的，林秀才一看就是个疼媳妇的，李兰兰的好日子还在后头呢。”
　　周大丫不高兴。
　　周大丫非常的不高兴。
　　她一想到除了相貌哪里都比不上自己的李兰兰穿金戴银，还被林秀才体贴，就有种暴躁情绪从心底升出来。
　　要不是李兰兰，她肯定能磨的娘同意的。
　　凭什么她李兰兰过的那么好。
　　“就算是林秀才考上举人，他还得往上考，真有钱了孝顺林婶子还不够，怎么可能给李兰兰买首饰。”
　　周大丫一口咬定了，接着又带着点得意情绪的，侧了侧身子，露出戴着银耳环的耳朵来。
　　“何况村里男人也不爱买首饰，像是我这个银耳环，许多人就没有。”
　　她炫耀这对家里给买的银耳环也不是一天两天了，一些人一开始还会羡慕一下，日子长了也有点烦。
　　谁不知道那是周家婆娘自己带过来的陪嫁，原本是个银镯子，因周大丫性子不好，她娘为了让人家看得起她找个好婆家，特地融了自己的银镯子打了耳环和项链出来。
　　她这天天炫，天天炫，让这些本来就没首饰的女人们原本没冒出嫉妒不悦来，现在也都已经盛的满满的了。
　　“天色也不早了，我先到地里去了。” 8221228103583127880“36215215438221
　　“我也是，一道走吧。”
　　周大丫见自己一把银耳环亮出来人都走了，更加不高兴了。
　　本来就是，村里谁家女人能像是她这么好福气的。
　　那个李兰兰，连她一根手指头都比不上。
　　第二日，林时恒去了一趟县里。
　　他这段时日抄书抄了不少，但抄书赚的钱还是不够多，从书铺出来，林时恒在街上转了转，转道就去了县衙。
　　县衙每年都要清账，而清的账那可是堆积了一整年的，需要不少人打着算盘清上许久，是个苦差事。
　　想必县衙里清账的书吏不介意花上一些银两雇佣人清账。
　　在赶考之前，还是要先露出些挣钱的本事，安抚了家里亲眷才好。
　　回去时，已是黄昏。
　　8221228103583127880“36215215438221
　　白衣书生嘴角噙着笑，修长手中，拿着两个用来盛放首饰的木盒。


第150章 古代农家子（7）
　　林母这一天心里一直都装着事, 不外乎就是小儿子说要到县城里去将抄到的书卖回去, 她担心这件事有什么变故。
　　之前林父还没卧病在床时，林母从来不肯提什么让儿子用他的书生身份挣钱, 一方面觉得黄白之物他个读书人不好占, 一方面也是担忧他光顾着挣钱，耽误了正经念书。
　　今儿清晨她才知道, 儿子在瞒着她悄悄抄书打算赚钱贴补家用, 心里又是暖的不行，又是酸涩。
　　这要是之前他们没将家中大部分财物都拿出去给不孝顺的老大老二, 小儿子哪里会吃这个苦。
　　他从小到大都只会捧着书看, 如今第一次抄书挣钱, 会不会被人坑了去？ 8221228103583127880“362152154382212345426102
　　因为想要快点见着小儿子，林母今日也没下地，就坐在院子口, 时不时心神不宁的站起身往外看, 手上有一搭没一搭的缝鞋垫。
　　与她相比，李兰兰虽然也担心相公，但因为对相公的绝对自信, 心就要定一些, 她就坐在婆婆旁边, 用心的做着手中一件青色长袍。
　　三年一次的乡试即将到来，到时候林时恒要到省城里面去参加考试, 林母担心儿子到外面穿的不好被人看不起, 就算是家里艰难, 也还是硬着头皮到县里去扯了一块好布料，交给李兰兰要她做件衣服出来。
　　李兰兰针线活本来就好，如今缝制的又是自家相公的衣物，更是比缝制自己的还要用心几分，一针一线，都缝的严密极又仔细。
　　林母因为两个儿子不孝顺，如今更是将唯一孝顺的小儿子当做掌中宝，想要讨好她很简单，对她儿子好。
　　因此李兰兰这用心的样子看在她眼里，简直就是一个超级贤惠的好媳妇。
　　再想想这媳妇不像是老大老二媳妇那样懒，家里家外一把抓不说，每次她还什么都没说，李兰兰就已经埋头干活了，完全和对面那两个每次干什么事都要被老大老二骂一顿才肯做活的懒婆娘形成了鲜明的对比，心里就更加满意了。
　　心里想着小儿子，林母心不在焉的在鞋上缝了几下，偏头对着李兰兰和颜悦色道：“兰兰，累了没？要不你先去屋里歇一会吧。”
　　李兰兰将手上的衣服拿起来抖了抖，笑着摇头：“只是做件衣服，哪里就累了。”
　　“娘，您喝水吗？我进屋端碗水给你吧？”
　　别说，林母做这么长时间还真的渴了，见她答应下来，李兰兰小心将衣服放下，进屋去端水。
　　他们屋子的缺点就是曾经是个大家庭，如今虽然分开了，但其他房要是想看别的房动静，那简直就是一览无余，林母与李兰兰一起坐在门口一整天的事，大房二房留下来的儿媳妇也都看得清楚。
　　她们可没有自家婆婆那样的好胆气，敢跟林母叫板，因此一直都是埋头做自己的事，只偶尔瞧见几眼林母如何对李兰兰笑，又是如何和颜悦色的对她说话，心底升起些许艳羡来。
　　大房媳妇与二房媳妇对着自家男人那是好声好气，小心翼翼敬着捧着，对自己儿子也都十分好，偏对儿媳妇，那简直就是恨不得自己躺在床上，什么事都要儿媳妇伺候才好。
　　她们是晚辈，就算是心里 有意见也不好说些什么，还好公公看不惯婆婆这样，隔壁跟三叔住着的奶奶也不客气，一旦这俩冒犯到她了，就直接抓着公公骂。
　　她们这些小辈其实对分家没那么高兴，就像是之前林母说的，这个家赚钱的大头还是在林父身上，在地里苦哈哈干活，赚多少钱只看老天爷给多少面子，交完税之后基本上只够一家人吃的，还真剩不下多少。
　　以前没分家的时候，家里偶尔还能吃个鸡蛋，公公钱要是赚得多了，也会去换鱼回来，虽然因为人多吃不了几口鱼肉，吃个鱼汤也好啊。
　　现在好了，分了家，各家过各家，她们的婆婆又都是个小气的，就算是手里有钱也不肯在吃上多费心，自从分了家，一家人包括她们所出的孩子都还没吃上一口鸡蛋，要不然上次大房家的小孙子也不会远远瞧见三房在吃鸡蛋馋成那样。
　　年轻的小媳妇不去想林父药钱要多少多少，她们只看到每天隔壁三房吃的都是好菜，如今三叔娶妻，李兰兰进了门，也没有村里之前传的那样吃苦。
　　想着，小媳妇一边做活，眼神一边一下一下的往李兰兰那边撇。
　　李兰兰此刻身上穿着一件碎花衣服，是林母年轻时候穿的，后来她年纪大了，腰身又粗，本来说是给底下的儿媳妇穿，没成想两个儿媳妇比她腰身还粗，后来就一直搁在箱底放着，如今有了个身段苗条还孝顺的小儿媳，林母想起来了，就拿出来改了改，给了李兰兰。
　　她人长得白净，嫁过来之后因为有林时恒这个俊俏相公对比着，也就分出了些许心神小心避着日头不去晒着，也许是体质问题，都下地干活了，这么小心避着，居然真的比以前白了不少，如今穿上这碎花衣服，再配上那五官漂亮，又养的白里透红的脸蛋，心里没心事，端着水眉目舒展的正笑着朝门这边走过来，瞧着跟村里的姑娘完全是一个天上一个地下。
　　真是好命啊。
　　想起无意中看过隔壁三叔对着李兰兰笑的温柔，又在天气阴凉时在院子里教她认字的耐心模样，小媳妇心里止不住的羡慕。
　　也怪不得她婆婆看三婶不顺眼，都是妯娌，婆婆被公公呼来喝去，奶奶又瞧不上她，当然嫉妒三婶了。
　　大房媳妇在地里累得慌，随便找了个借口就跑了回来，打算在屋子里好好歇一歇，反正儿媳妇肯定是不敢告状的。
　　结果她刚一回来，就瞧见自家大儿媳妇正一脸羡慕向往的看着李兰兰。
　　她脸立刻沉了下来，直接上前就是一顿骂：“好好的不干活到处瞎看什么？！在家里做活还累着你这双金贵眼了是不是？下次再让我看见你这么躲懒，也别在屋里呆着了，趁早下地去！真以为谁都跟人家一样，大热天的能在家里歇着不做活吗？！”
　　这又是一次指桑骂槐。
　　李兰兰听出来了，她皱了皱眉，抬眼去看那边，林母却一副早就看透的淡然模样，“别搭理她，就是个闲得没事找事的。”
　　她听话不去看大房媳妇，大房媳妇骂完了儿媳妇，却是转过头来看李兰兰。
　　等到瞧见李兰兰身上那件碎花衣服了，气的眼睛都斜了。
　　那件衣服她想要很多年了，婆婆一直说她腰肥不肯给她，还不是偏心眼，李兰兰刚进门就迫不及待给她了。
　　再看李兰兰的脸色，大房媳妇脸上神情又是几番变换。
　　李兰兰这段时间吃好喝好，婆婆对她满意，相公虽然平日不多话，行动上却很体贴，再加上有了治亲爹的法子，心情更是前所未有的好，也没心思去跟不在乎的人计较。
　　几方综合下来，她那脸色可比嫁过来之前好了不是一点半点，瞧着脸上也有了些许肉，比之前更添了几分漂亮。
　　而这些变化放在大房媳妇眼里，那就是林母给她吃好的了。
　　像 是那天那些鸡蛋，她馋的不行，偏偏还只能眼睁睁看着林时恒一筷子一筷子的往李兰兰碗里放。
　　还有，昨天他们三房还吃鱼了，当时一闻到鱼肉味她就站在墙边去偷摸听着了，那边说是林时恒和李兰兰回门回来，在家中呆着无聊，就拿了书和钓鱼竿，一边到河边钓鱼一边看书，结果还真的钓上来了两条大肥鱼。
　　林母做了鱼汤，一家人美美的吃了一顿，他们吃的是好了，那香味传到隔壁去，却是狠狠吸引了另外两房，就光是小孙子，就闹腾着要吃了好几次。
　　大房媳妇才不相信什么林时恒钓鱼上来的鬼话，他从前那是最讨厌这些腥臭东西的，能去河边钓鱼才怪，指不定是想吃鱼了拿了家里的钱到外面买，怕林母训斥才编瞎话。
　　即使她这么想了，这心里却还是像是猫抓了一样，难受的不行。
　　她也想吃鸡，她也想吃鱼。
　　当初分家就是为了摆脱掉林时恒这个吃钱的秀才和林父那个要养病买药的公公，明明都成功如愿了，怎么分了家，他们这些没了拖油瓶的天天吃苦吃素，隔壁原本应该过得苦哈哈的三房却日子过得这么滋润，连嫁过来的新媳妇都要比她过得好。
　　大房媳妇心里酸的不行，等她指桑骂槐完了，见儿媳妇低头做事，隔壁三房又没人搭理自己，顿时就更加难受了。
　　她一难受，脑子一热，也顾不上之前还被丈夫训斥了，直接对着儿媳妇以训斥的声音道：“大丫头如今虽然还小，但你也要早早地把她夫家看好，找谁都好，千万别找读书人，那是读上一万年，也不能往家里拿钱来的。”8221228103583127880“362152154382212345426102
　　林母最听不得这个，直接摔了手上鞋垫，虎着脸站起来。
　　还不等她发怒，就听到儿子温润的声音在远处响起。
　　“娘！”
　　林时恒走的很快，到了门前，顾不上休息，他就先将手中的两个首饰盒递了过去，笑着道：“儿子抄书赚了些钱，就给娘打了两个金首饰，您看看喜不喜欢。”
　　说着，修长的手直接打开了木盒子。
　　阳光下，金闪闪的首饰险些没闪了大房媳妇的眼。


第151章 古代农家子（8）
　　不光大房媳妇被闪了眼, 就连林母和李兰兰都有些不敢相信的望着林时恒手中金饰。
　　“这……这是真的金子？”
　　听着林母用着颤音问出这句话来, 林时恒笑了笑：“娘，看您说的, 儿子怎么会送您假金子。”
　　他说着, 将盒子递了过去，见林母接住了, 才用着足够让大房媳妇能听到的轻描淡写声音解释：“今日我去将之前抄的书籍换了钱, 恰巧听闻府衙在招人算这一年的账务，便去帮着算了算, 书吏感激我, 特地给了一些银两, 还说改日来家中拜会。”
　　林时恒说这番话当然不光是为了炫耀，他即将去赶考，好长时日不在家里, 林家早就分家, 因为之前闹得不愉快，大房二房也不是个孝顺的，等到他走了, 家里就只剩下老弱病残, 唯一年轻的李兰兰还是个漂亮女人, 怎么看怎么不安全。
　　但他好歹也是个秀才，再加上县里的书吏, 足够让村里人忌惮了。
　　何况他也没撒谎, 那书吏的确很感激他, 每年县里都会拨款下来，让他雇人清账，今年林时恒直接一口气帮他清完了所有账务，相当于是节省了一大笔钱，除去给林时恒的那些，剩下的钱自然都进了书吏的荷包。
　　在官场，越是职位底下的小官，就越是会看人下菜，今日若是帮忙清账的人只是个普通人，书吏顶多给些钱，不会特地卖好，但清账如此快速，言行举止又非同一般的林时恒是个马上去考试的秀才，日后前途谁也说不准，这位书吏自然是想要趁他还只是一个秀才时多卖些好，说不准以后什么时候面前这个普普通通的秀才郎就化身成大官了呢。
　　只是应了林时恒的嘱托，若是有他的家人在他不在时遇见事来县城求救的话，到时候会在能力范围之内解决，就能收获一个能够在一天内清完一年账务的好友，何乐而不为。
　　林时恒这一招的确很奏效，在他说出和书吏已经有了交情后，原本还看着那两个金首饰嫉妒又羡慕满眼冒酸的大房媳妇立刻消停了下来。
　　不是不嫉妒了，是不敢再惹事了。3583127880“22810234542610236215386463864621543
　　平民百姓对待再怎么小的官员那也是惧怕的，要是林时恒只赚了钱，她还敢露出些许小心思，如今知晓他有了书吏的关系，就算是心里再怎么发酸，她也只能忍下来。
　　那可是官啊，要是惹怒了林时恒，报复她怎么办。
　　她灰溜溜的进了屋，心里想着等到丈夫回来了一定要好好跟他说说这件事，以后可千万别气娘了，万一娘一生气，叫三弟去县里告状，他们可是一点反击能力都没有的。
　　这边，林母却是根本顾不上儿媳妇了，她喜欢又心疼的看着面前的两个木盒子，一个放的是金手镯，一个放的是一对金耳坠，手镯上的花纹几乎没有，但分量很足，也很宽，相比较，耳坠就比较小了，但形状很漂亮，看着十分的小巧精致。
　　作为女人，她当然是喜欢的，尤其这还是自家儿子送的，可她也有别的考量。
　　这些首饰要是换成钱，够他们一家人舒舒服服生活很长时间了，时恒赚钱不容 易，马上又要去省城，以前他每次去省城都说住的不好，要是有了这些钱，好歹时恒能住一个好一点的客栈。
　　心里想着，林母就一边爱不释手的摸着手镯，一边有些心疼的道：“你给我买这些干什么，娘都一大把年纪了，还需要打扮吗？有这个钱，还不如留着自己用。”
　　大房的儿媳妇瞧见婆婆进了屋，虽然也震惊三叔居然能和县里的官攀上关系，但想想他好歹也是个秀才，也就不那么吃惊了。
　　心里想着家里年纪还小的儿子，再看向那亮闪闪的金首饰，她咬咬牙，在脸上露出一个笑来，隔着墙奉承道：“奶，这可是三叔的一片孝心，而且三叔既然能挣这金首饰回来，以后肯定也能挣更多的钱，我早就说了，三叔是个有大本事的，奶你的福气还在后头呢。”
　　林母对儿子儿媳妇有意见，对孙子孙媳妇倒还好，听了她那满是羡慕的话，本来心里因为儿子花钱买首饰的心疼也去了一点。
　　再加上林时恒也在一旁十分配合的点头：“是啊娘，我手里头还有钱，您当初为了供我念书，把当初爹送给您的手镯都给当了，如今儿子能赚钱了，自然要给您买个更好的。”
　　李兰兰夫唱妇随，也跟着劝道：“相公说的是，他可是一直都跟我说，他好好读书考功名就是为了日后能更好的孝敬爹娘，娘您快戴上瞧瞧是不是合适。”
　　林母被小辈捧着，又听着儿子读书是为了他们的话，心里那个高兴劲就别提了，当下就脸上带着兴奋的笑意，将金手镯戴到了手腕上。
　　她年纪大了，手自然也好看不到哪里去，都是皱纹和老人斑，只不知道是不是心理作用，金手镯一戴上，瞧着好像也增添了几分富贵一样。
　　再加上林时恒还在一旁疯狂输出彩虹屁。
　　“我看见这手镯的时候就觉得娘您戴着合适极了，娘体态好，比起城里的老太太都还要富态，正该戴着金手镯。”
　　“我还记得小时候，娘跟我说林家曾有一对金耳环，一向是传给儿媳妇，只可惜后来爷爷生病，奶奶将那耳环换了钱，如今儿子也买了这对金耳环，就算是补上了。”
　　“我越看越觉得娘就适合金首饰，日后等到儿子考上功名，必定要多买金首饰给您。”
　　林母被他的几番话弄的开心极了，越看越觉得自己手腕上的这个手镯正合适她，再一想儿子都说了手上还有钱，也就不再提起将这手镯退了换钱的事了。
　　她笑呵呵的爱惜摸了摸手镯，“那我就先收着，若是你缺钱了，就跟娘说。”
　　反正金子总能换出钱去的，要是时恒缺钱，她当然再喜欢也要卖掉。
　　但现在不缺钱，她就先戴着。
　　林时恒只温和的笑：“当然了。”
　　“娘，爹还睡着么？我这次赚了钱，特地请了一位有名望的大夫来，他今日要出诊，明天才能过来，我先去问问爹，身体详细的哪里难受，好明日等到大夫来了直接告诉他。”
　　这句话比给林母送一百个金首饰还要让她高兴，丈夫就是她的半条命，如今一听到儿子请了厉害大夫来，当即高兴的就应道：“醒着呢醒着呢！你爹他可是受了大罪了，那么爱到处跑的一个人，现在动也动不了，每天只能昏昏沉沉的躺在床上，也下不来床，昨儿晚上还跟我说心里难受……”
　　说着说着，她就开始低头抹眼泪。
　　都是一块生活了一辈子的人，她自然也替丈夫难受，身体差了，辛苦养大给他们成家的两个儿子还是白眼狼要送他去死，要不是还有时恒这个孝顺儿子在，他恐怕也不想活下去了。
　　“快别哭了，娘，那大夫可是城里最厉害的，他肯定能把爹治好的。”
　　作为如今家里唯一的顶梁柱，林时恒又站出来温言宽慰母亲，李兰兰也在一旁说着： “是啊娘，爹精神头好，肯定能治好的。”
　　林母被儿子儿媳安慰着，心里好歹好受了一些，林时恒为了转移她注意力，刻意压低声音：“对了娘，我马上要走，有点事要交代一下，您跟我到屋里说。”
　　他这样严肃的神情，让原本满心悲伤的林母立刻精神一震，生怕自己耽误了儿子的大事。
　　他们直接进了林父林母的屋，与睡在床上的父亲打了个招呼后，林时恒就直接把自己的担心说了出来。
　　“赶考路途遥远，来回要许多时日，咱们家多少有点底子，家里我实在是放心不下，如今日子都不好过，要真的有贼人起了心思，大哥二哥……”
　　他顿了顿，没直接说这俩人不靠谱，而是换了个委婉的说法：“他们一向睡得死，恐怕帮不到我们这边，娘可以戴着金首饰到村里各处走走，若是有人问起来，就说买金首饰的钱是我在县衙里做事赚来的，再提一下我与县衙里的衙役书吏关系好，别人知晓我们认识官府的人，就算是有什么坏心思，恐怕也不敢来了。”
　　而且如今老百姓对待官府都是又敬又怕，这年头认识官府就相当于是将一个免罪金牌挂在身上，林时恒认识官府的人这个消息传出去后，村里人难免要巴结林家人，到时候林家但凡是有一点事，不用林母求助，他们自己就会赶过来帮忙。
　　林时恒仔仔细细将其中利弊关系说了清楚：“买金首饰，是为了让别人知道我有这个本事挣钱，一些想挣钱的人也会上赶着帮咱们家做事，说和官府有关系，是为了提防那些见财起意的小人，等到儿子走之前，会去兰兰家里一趟，岳父心思纯善，只要我求了，他一定会时不时来我们这帮忙，到时候，娘多做些好菜招待也就行了。”
　　林母哪里想得到原来儿子心里有这么多的考量，一时之间有些懵又有些觉得儿子厉害。
　　还是床上的林父眼睛亮亮的看着林时恒，含糊着说：“好，你放心去考，爹娘和你媳妇都在家里等着你。”
　　等到他们出去时，进屋的大房媳妇也出来了。
　　刚才她实在是嫉妒的不轻，可又不敢得罪林时恒，只能一个劲的给自己洗脑。
　　没事，娘都那么大把年纪了，有个金首饰算什么，她应该和李兰兰比，李兰兰不也什么都没有吗？
　　她好不容易顺过了气，出来开始准备回地里，结果那头林母摸着那对金耳坠，想着自己这个小儿媳又孝顺，又听话，亲家公也愿意帮他们家的忙。
　　何况，耳坠本来就应该传给儿媳妇的。3583127880“22810234542610236215386463864621543
　　最后一丝不舍消散，她将金耳坠直接递给了李兰兰。
　　“兰兰，这个你戴着，这首饰咱们一人一件。”
　　旁边刚刚顺过气来的大房媳妇：“……”
　　气死她算了！


第152章 古代农家子（9）
　　李兰兰简直受宠若惊, 她长这么大, 别说是拥有金首饰了，连见都没见过, 之前相公给婆婆首饰时, 她虽然羡慕，但从来没想过自己也能得一份。
　　如今林母要将其中一份给她, 李兰兰又是感激又是惶恐, 下意识的推拒道：“不了娘，这是相公给您买的, 怎么能给我。”
　　死死盯着那对金耳环, 盯得眼睛都要发绿的大房媳妇几乎不敢相信自己听到了什么。
　　那可是金耳环啊！
　　金的！！
　　李兰兰是傻了吗？金耳环都送上门来了, 她竟然不要！！
　　要是换成她自己，别说是金耳环了，就是银的她也能立刻接过来戴在自己耳朵上。
　　跟着从屋里出来的林时恒也十分赞同妻子的说法, 一起劝道：“是啊娘, 兰兰不用戴这些东西，再说了，这是给您买的。”
　　正在羡慕嫉妒恨外加怀疑李兰兰是不是脑子有问题的大房媳妇听了林时恒这话心里才好受了一些。
　　她就说, 怎么可能会有人那么蠢还那么幸运的。
　　相公不体贴, 婆婆假好心有什么用。
　　这边的林母在听到儿子的话后, 却是有点高兴。
　　他要是赞同将金耳环给李兰兰，虽然是林母主动提出来的, 但心里还是会有点不高兴, 这和别的五官, 只是单纯因为失去了两个儿子，而对剩下的这个儿子就更加重视。
　　如果林时恒也要给李兰兰，她面上不会表露出什么，但心里也会有种儿子被儿媳妇着夺走了的不高兴。
　　但林时恒不赞同，林母也就不仅没有不高兴，还会站在李兰兰的角度心疼她。
　　“哪有女人不爱这些的，兰兰嫁过来之后，又要下地，又要照顾家里，一刻都不停下来的，以前是咱们没有条件，现在有条件了，当然也要让她好好打扮一下了。”
　　李兰兰是真的觉得受之有愧，她家虽然没要聘礼，但她嫁过来之后，几乎每天都能吃到鸡蛋，昨天还吃了鱼肉，虽然是在干活，但没出嫁之前，因为李父总在东奔西跑的帮人忙，她干的活比现在的可多多了。
　　那是相公给娘的礼物，她怎么能要呢。
　　“娘，我真不用，相公特意给您买的，您自己戴着就好。”
　　死死靠在小短墙上的大房媳妇几乎要把眼睛都瞪出去了。
　　她就不明白了，怎么同样是儿媳妇，婆婆对着她就是横眉冷对，恨不得把她赶出林家，对着李兰兰就温柔可亲，连金耳环都能让的出去呢？
　　而且，最让她嫉妒的是，她求而不得的东西，李兰兰明明伸伸手就能得到，偏偏，她不要。
　　这是怎样一个天字第一号大傻子啊。
　　林母一点都不觉得小儿媳傻，相反，她觉得她的小儿媳又聪明又孝顺又懂事又贴心，试试看，这样一个金耳环，村里随便哪一个婆婆说要给自家儿媳妇，那儿媳妇肯定是早就迫不及待的接过来了。
　　只有她家时恒的媳妇，才能像是时恒一样，对钱财都不在意，孝顺他们老人，将他们的需求放在第一位。
　　林母自己在心底脑补了一大堆，望向李兰兰的视线也就更加慈祥，就连声调都温柔下来，她伸出戴着金手镯的手，握着李兰兰的手轻轻拍了拍。
　　“看你这孩子，娘都年纪大了，打扮的那么好看干什么，时恒是个有大本事的，你是他媳妇，当然也要打扮的漂漂亮亮的，更何况，这金耳环啊，本来就是要传给儿媳妇的，娘现在给了你，以后你和时恒有了儿子，儿子再娶了媳妇，你再给她。”
　　“来，快点戴上吧，让我瞧瞧好不好看。”
　　李兰兰还有些犹豫，一旁的林时恒却似被林母说服了，“娘说得对，你是我妻子，身上也要戴些首饰，既然娘将 这耳环让给了你，你就接着吧。”
　　她习惯了听丈夫的话，一听到这话，方才的犹豫立刻不见，郑重接过了耳环，“谢谢娘。”
　　恨不得直接跳过土墙窜到林母面前一把抢过耳环的大房媳妇眼巴巴看着李兰兰不似刚才那样不要，反而是很痛快的接过耳环，捂住胸口，心痛到窒息。
　　她之前还不要的，现在怎么就这么爽快了。
　　装的，肯定是装的！
　　那可是金耳环啊！
　　林母却不觉得自己孝顺的小儿媳是装的，她觉得李兰兰是听她儿子的话，心里就更高兴了。
　　这才对，夫妻和睦，才能早点给她生下胖孙子，为林家开枝散叶。
　　至于隔壁的大房二房的一窝孙子孙女们，老太太直接假装不记得有这回事。
　　都分家了，还想这些干什么。
　　林时恒见李兰兰捧着金首饰，又是受宠若惊，又是不知所措的模样，露出个浅笑来，上前拿了耳环，低声道：“我给你戴吧。”
　　他人生的俊俏白净，因为爱干净，身上也总是有着皂角香，不似李兰兰之前习惯的李父汗臭味，此刻就这么站在她面前，听着他磁性声音低低说着话，莫名的，李兰兰耳垂烫红起来。
　　她没吱声，只沉默的微微侧身，将耳垂露出来。
　　林时恒伸出手，先将李兰兰耳朵里原本充作耳钉的草梗拿了出来，又轻柔将耳环穿了进去。
　　他的动作又轻又快，仿佛只一瞬间，就收回了手。
　　李兰兰有些无措的用手抓了抓衣角，悄悄抬眼小心翼翼看他，感受着因为自己动作而摇晃的耳环，连说话声音都不自觉的小了下来。
　　“怎么样？”
　　她的丈夫站在那，冲着她露出一个笑。
　　“很好看。”
　　李兰兰心底猛然爆发出了一种情绪，让她觉得古怪，又好似很甜蜜，原本烫红的耳垂还没冷却下来，白皙脸颊就跟着也染上晕红。
　　林母望着小儿媳因为被儿子夸了而羞答答的模样，眼中又是怀念，又是慈祥。
　　“兰兰戴着就是要好看一些，瞧着比镇上的那些女孩也不差了。”
　　她一辈子都没出过几次村子，哪里知道镇上女孩长什么样，但也不妨碍她想象出来。
　　在没有林时恒这个儿子之前，林母挑选儿媳妇最不喜欢的就是那种白白净净瘦瘦弱弱长得还漂亮的，在她眼里这就代表着干活不利索还招风影碟，但在小儿子考上秀才，并且一再表示他看不上村里那些又黑又壮还大字不识的女人们后，林母的审美也难免受到了影响。
　　就比如现在，她越看李兰兰越喜欢，因为李兰兰好看又孝顺。
　　她又越看大房媳妇越讨厌，因为她长得丑不说还总爱作妖。
　　想到这里，林母往大房那边看了一眼，果然瞧见粗粗壮壮的女人正满脸嫉妒垂涎的死死盯着李兰兰耳朵，看那模样，好像是恨不得直接冲过去把耳环抢下来戴自己耳朵上。
　　哼，没见过世面！
　　刚刚才做出将一对金耳环送给儿媳妇的林母有种灵魂和品味得到升华的感觉。
　　她一看到大房媳妇，就想到自己之前是怎么为了儿子们百般忍让，让儿媳妇骑到自己头上来，又想到丈夫生病时，儿媳妇们迫不及待要分走家产赶走公婆的嘴脸。
　　林母越想越气，一向是听从丈夫和儿子话的她，突然灵关一闪，想出了个解气的法子。
　　她掐着腰，故意放大了声音，对着李兰兰道：“说来也是兰兰你有福气，按照林家规矩，这金耳环一向是传给老大媳妇的，要不是分了家，我和老头子跟时恒过，这金耳环也传不到你手里。”
　　林时恒一看母亲的模样就知道她想干什么，压根不提这金耳环本来 就是他买的，十分配合的提醒妻子：“娘说的是，兰兰，还不谢谢大嫂。”
　　李兰兰也机灵，看了一眼婆婆一边故意大声说话，一边还斜着眼睛去看隔壁的大嫂，就知道她想干吗。
　　想起之前相公对她说分家时大房二房的嘴脸和公公婆婆多么伤心时脸上疲惫的神情，李兰兰对着大房二房自然没什么好感。
　　她当即转身，脆声对着大房媳妇灿烂一笑：“谢谢大嫂，要不是大嫂自己不要，我也不能得一双金耳环。”
　　说着，李兰兰还故意伸出手摸了摸左边耳环，拨动一下，笑着问大房媳妇：“大嫂，你看我戴这个耳环好不好看？”
　　大房媳妇：“……”
　　她之前就被气的不轻，现在被婆婆一提醒耳环本来应该传给她，又见李兰兰这么一副得意的模样，差点没给气晕过去。
　　她本来就是个小气性子，当然不会去想这耳环是林时恒买的，就算还没分家也落不到她手上这件事，只满脑子一句话：
　　要不是分了家，戴着金耳环的人就是她了！
　　她儿媳妇正在麻利干活，结果一抬眼就看见自家婆婆正捂着胸口一副喘不上来气的样，吓了一跳，连忙上前来扶。
　　“娘，你怎么了？娘？？”
　　“我、我没事……”
　　大房媳妇没有倒下。
　　她坚强的站了起来。
　　有金耳环又怎么了，迟早还不是要交给儿媳妇的。
　　李兰兰戴着金耳环是会让村里嫉妒，但是也会让别人看到她多么有钱。
　　她那个爹要是看见了，能不上门来借钱吗？
　　这可是曾经跟媳妇娘家借钱借到断绝来往的人，他能放过林时恒吗？！
　　绝对不啊！
　　她就等着，等着看李父过来借钱，然后惹怒婆婆的一幕。
　　第二天，李父果然来了。
　　林时恒刚要迎上去，李兰兰就扯住了他，她望向正朝着林家门前走来的亲爹，另一只手放在眼睛上揉了揉，直到揉红了，瞧着一脸的可怜相为止。
　　瞧着可怜，眼中却满满都是即将上战场的斗志。
　　“相公，你歇着，我来！”


第153章 古代农家子（10）
　　李父过来, 当然不是他消息灵通, 而是他心里惦记着女儿女婿日子过得不好，这不, 昨日他去县里帮张寡妇做事, 正巧回来时帮着将一个摔倒的老大爷扶回了他家，为了表示感谢, 那老大爷的猎户儿子给了他一只兔子。
　　兔子很肥, 看着也很好吃，李父都不知道多长时间没有碰过荤腥了, 如今也没有李兰兰这个女儿在家里给他做饭, 他自己做饭总是半生不熟, 瞧见这个兔子就是一个劲的咽口水。
　　可他没吃，他是一个圣父，就算是自己饿的不行了, 手里头的这只肥美兔子, 他也要贡献出去。
　　一开始李父想贡献的是张寡妇，毕竟离得近，张寡妇又总在跟他哭穷, 但因为到了饭点, 张寡妇惦记着李父一个大男人吃饭肯定很多, 就没有留他的饭，人都已经出来了, 虽然受伤拎着兔子, 他也不好意思在饭点过去。
　　思来想去, 他想到了自己可怜的女儿。3583127880“22810234542610236215386463864621543
　　兰兰是个好姑娘，可惜命不好，林家如今什么都要她来做，吃也吃不饱，家里还有病人要伺候，女婿也是个不会干活的。
　　想到兰兰上次对着他哭的委屈，又说心疼公婆那么大年纪了还要跟着吃苦受罪，李父就一阵心软。
　　于是他也没犹豫，拎着兔子回去，因为天色晚了，还特地等到第二天一大早才过来。
　　结果一到了女婿家门口，女儿就迎了上来，先甜甜叫了声爹，接着便用濡慕的眼神望着他，“您怎么这个时候过来了？吃饭了没有？”
　　李父心里暖意更重，他憨憨笑了笑，将手中的兔子递了过去：“人家给的谢礼，拿来给你们吃。”
　　李兰兰之前还真没注意到这只兔子，等看着兔子被父亲拎着耳朵送过来，神情怔了怔，被揉红的眼里也露出了一些复杂。
　　以往，无论她怎么讲事实说道理，李父都是只往外搬从不往家里拿，可现在，不用她说什么，他自己得了兔子就巴巴的送过来。
　　她心里酸酸涩涩，又是难受，又是委屈，原本揉红的眼眶此刻是真的红了，转过头擦擦眼角，哽咽着声音道：“这是人家给您的谢礼，您拿着自己吃，给我干嘛？”
　　李父饿的有点胃痛，但还是笑呵呵的回道：“没事，爹还有收成，你们日子过得不好，先紧着你们些。”
　　他这曾经让李兰兰痛恨无比的先人后己，此刻却像是一股柔软的沙，一点点侵入到了她的心脏，不疼不痒，却让人十分的不自在。
　　她又擦了擦眼睛，接过兔子：“今天你就在我们这吃吧。”
　　“合适吗？”李父不好意思的搓搓手：“你都嫁人了。”
　　“没事，我婆婆人好，相公也待我好。”
　　李兰兰本来一心想着假哭糊弄亲爹，结果被他这四毫不设防，眼巴巴送好东西来的样子一弄，心里原本竖起的兼顾堡垒就崩塌的不成样子了。
　　等到带着人进了屋，她一边忙活，一边似是很不经意的主动提起：“爹，相公他马上要赶考，怕家里没男人有人惦记，昨日特地去县里给人家干活，换了 两个金首饰。”
　　李父这才注意到女儿耳朵上戴着一对金耳环，当即一愣，“怕人惦记咋还买金首饰呢？”
　　这不更是明摆着告诉人家里有钱赶紧来偷吗？
　　“相公说了，得先把这好东西摆在明面上，人家就会知道他有本事，不敢得罪我们，还有啊，他还和官府里的一位官爷有了点交道，多少能让人忌讳。”
　　李父不懂这些，但他这人脑筋直，人家说什么就是什么，点了点头：“那就好，我也没什么事，以后没事我就多来你婆家转悠，别人看见我这个男人，也不敢生事。”
　　李兰兰烧水的手一顿。
　　她还没提，李父倒先自己提出来了。
　　这边李父却是在脑海中自动补全了设定，担忧的问道：“女婿把家里所有钱都买了金首饰，那以后你公公吃药的钱怎么办？”
　　李兰兰：？？？
　　她什么时候说过相公把家里的钱都拿去买了金首饰？
　　不管了，反正亲爹不生事就行。
　　李兰兰想着，索性应道：“没事，家里还有地，能撑过去。”
　　“诶，女婿也是打肿脸充胖子，就算是想要人家知道他厉害，也不能这样啊，这样吧，以后我手里要是有了钱，就送过来，你们先撑过去。”
　　李父简直是一颗红心向女儿，完全看不出之前他能做出饿着女儿去救人家孩子的事来。
　　想着女婿家里都这么艰难了，为了亲人的安危还把家里所有钱都拿出去买了金首饰让人家以为他很厉害，心里十分佩服。
　　再一想，他家里还有面饼子，干什么还要蹭本来就困难的女婿家里的饭。
　　以后他得更加努力做工种地，他不光要救济张寡妇，还要养女儿一家呢。
　　想想能救这么多人，他心里就十分欣慰。
　　李父起身，拍拍屁股上的灰：“我就不在你家吃了，兰兰，日子不好过就先忍忍，只要你做好事，以后肯定能好过的。”
　　说完，他就一脸“我责任重大”的表情离开了林家。
　　李兰兰满脸问号的看着亲爹离开，压根没跟上他的脑回路。
　　她还没学着相公开始忽悠呢。
　　怎么爹就好像已经被忽悠好了？
　　可她什么都没做啊。
　　隔壁大房刚刚推开门就看见李父离开的背影，她昨天心里想着那对金耳环，火烧屁股一样的吃也吃不好睡也睡不好，好不容易闭上眼睛了做梦都是李兰兰那张美人脸戴着漂亮小巧的金耳环在自己面前晃来晃去。
　　她本来就不是一个豁达性子，要是大家都过的一般也就算了，结果分了家，本来以为一家人从此之后就吃香喝辣，丢掉拖油瓶，走上人生巅峰。
　　结果呢？
　　拖油瓶就在隔壁走上人生巅峰，他们自己却是一天天苦哈哈干活，别说是金耳环了，连个银耳环都摸不到。
　　要是以前，大房媳妇仗着婆婆脾气好，林时恒又是读书人要面子不和女人计较，说不定还真能厚着脸皮去歪缠要耳环，可昨儿她才听了林时恒说有官府的关系，胆子都被吓破了，哪里还敢做别的什么。
　　什么都不做，就这么看着李兰兰这个比自己小了二十多岁的妯娌吃香喝辣，穿金戴银，她又不爽。
　　辗转反侧一晚上后，大房媳妇终于想出了个好办法。
　　她去找李父，“不经意”的透露出林时恒有钱了，买了金耳环金手镯的事。
　　到时候根本不用她出手，李父这个脑子坏掉的，一定会像是对媳妇娘家那样对女婿。
　　到时候，她既没有得罪三弟，又可以看热闹，还能看李兰兰这个不应该过的比自己好的妯娌倒霉。
　　真是一箭三雕啊！
　　大房媳妇自觉 自己十分聪明，居然想出了这样的好办法，虽然一晚上没睡好困得走路都打晃，却还是带着激动的心情，一大早上的就亢奋出了门，准备去找李父。
　　结果她刚推开门，就看见李父刚走。
　　什么情况？
　　他消息这么灵通的吗？
　　难道已经借钱了？
　　大房媳妇又是期待又是焦灼，恨不得冲过去好好问问到底李父开口没，等到瞧见正在院子里忙活的李兰兰耳朵上那还挂着的耳环，心就安定了下来。
　　耳环还在，李父只要不瞎，总能看见那金耳环吧？
　　看见了他能不知道三房有钱？知道了三房有钱他能不提借钱？
　　越想越安心，吃完饭，林老大宣布一家人出去干活时，想着看三房热闹的大房媳妇捂着肚子开始装疼。
　　她才不出去，她要留在家里看三房的热闹。
　　林老大看妻子的眼神嫌恶极了，他和她一起生活这么多年，是真的疼还是假装疼当然能看的出来，林老大自然是想不到她装疼是为了看笑话，只当做她是偷懒。
　　这么个懒婆娘，当初他怎么就看上她了呢！
　　怀揣着满满的不满，他冷着脸带着儿子儿媳们出了门。
　　大房媳妇不是没有看到丈夫的不满，只是想要看三房笑话心太坚决，让她直接无视，期待的守在家里，对着三房翘首以盼。
　　三房做好饭了，奢侈的一人一个鸡蛋。
　　照旧是林时恒与李兰兰在外面吃，林母带着饭到屋里和林父一起吃。
　　饭菜的香味飘到大房媳妇那，馋的她直流口水。
　　她干活偷懒，林老大烦了，今天吃早饭时，特地只让妻子只吃了半碗清粥，大房媳妇敢跟婆婆叫板却不敢惹怒丈夫，只能忍了。
　　而现在，她饿的肚子咕咕叫，却只能守在一边眼巴巴的看着林时恒与李兰兰吃饭。
　　等到吃完饭，也许是家里有了钱，林母心情好，也没那么早早下地，林时恒进屋看书，林母和李兰兰就坐在院子里做针线活，时不时还发出笑声。
　　大房媳妇抓心挠肺盼望的“婆婆翻脸棒打小儿媳”的剧情迟迟都没有出现。
　　等到中午，他们一家人更是吃了肉，那肉香的，差点没让饿了一上午的大房媳妇顺着墙根爬过去。
　　一直等到吃完饭，都风平浪静，什么事都没有。
　　什么情况啊？不可能啊？
　　难不成李兰兰把她亲爹来借钱的事给瞒下来了？可是林时恒早上不是也在吗？
　　大房媳妇实在是忍不了，趁着林母出来喂猪的功夫，小心翼翼凑上去问了一句。
　　“娘，早上我看见三弟妹爹来了，他是来做什么的啊？”
　　林母不想搭理她，但想着刚吃的兔子肉，又想馋一馋这个不孝顺的儿媳妇。
　　她眼皮子一耷拉：“还能干什么，想着你三弟妹，给她送好吃的来了，那么肥的一只兔子，亲家公一口没动，全都给我们拿来了，哪里像是某些人，年年来都是空着手，大包小包回，也怪不得养出个白眼狼来。”
　　这说的自然是大房媳妇了，被戳着骂白眼狼，大房媳妇当然不高兴，可她现在也顾不上不高兴，只顾着震惊了。
　　居然是来送兔子的？
　　怎么可能，李兰兰她爹这个怪性格以前就有，怎么可能一下子变了。
　　他之前对着李兰兰她娘的娘家可从来没客气过啊！
　　林母瞧着大儿媳一脸傻呆呆的模样，一时又觉得有点索然无味。
　　她跟这种人白费什么口舌，还不如按照时恒的话，到村里去好好炫耀一下手腕上的金镯子。
　　之前老头子出事，时恒又总是考不中，村里说什么的都有，现在可算是让她找到扬眉吐气的机 会了。
　　这样想着，林母也没再去看儿媳妇，而是直接出了门，大房媳妇呆呆的看着婆婆的背影，只觉得整个人生观都刷新了。
　　这怎么可能呢？!
　　不可能啊！
　　李兰兰亲爹不是不管她吗？怎么可能给她送兔子肉？
　　大房媳妇越想越觉得这事有古怪。
　　看李兰兰昨天得意的那个样子就不是个安生的，说不定她是骗了李父呢。
　　不行，她得去戳穿她！
　　想着，大房媳妇扭着水桶一般的水蛇腰就出了门，打算用自己的三寸不烂之舌好好挑拨一下三房关系。
　　她很顺利的找到了正往回走的林父。
　　“金镯子？金耳环？”
　　林父对着女儿的妯娌露出一个憨憨的笑来：“我知道啊，时恒去官府帮着做账赚钱了嘛。”
　　大房媳妇愣了：“你……你知道？”
　　这反应不对啊？
　　“是啊，他们这也是不容易，诶，老大家的，你是时恒亲嫂子，也是兰兰亲嫂子，他们生活的艰难，吃喝都不好，平日里你们能帮这一把就帮一把，都是一家人，互相帮帮忙。”
　　“还有啊，时恒他爹躺在床上要吃药，你们都是一家子，也是叫他爹的，也不能什么都不管，就算是不出钱，给药也行，还有林嫂子，可怜了，那么大把年纪了还要去地里干活，你们做儿女的，时不时就去帮衬着点，帮着种种地，收收粮食什么的，你们都是做儿女做媳妇的，应该孝顺老人……”
　　生活艰难……
　　吃喝不好……
　　大房媳妇满脑子的金首饰和鱼肉兔肉鸡蛋晃来晃去，等听到李父一脸理所当然的要求她帮三房一把，给公公要钱，帮三房种地时，差点没给气笑了。
　　好啊！
　　还以为是个二傻子，没想到是个黄鼠狼，够精明啊！还知道装傻给女儿打算！
　　她早就该知道的，能把一整只兔子送给已经外嫁的女儿的父亲，怎么可能不疼爱女儿。
　　自觉想通了，大房媳妇虎着脸，不顾李父善良的劝解，转头就走。
　　这李兰兰真是好命，这样的好爹都能让她摊上。
　　呸！狗屎运！


第154章 古代农家子（11）
　　大房媳妇不高兴的回去了, 林母却十分开心。
　　她还记得儿子的嘱咐, 今天出门时就特地往那些爱八卦的女人那边走，走路时戴着金手镯的左手甩手的频率都要比右手快一些。
　　到了地方, 女人们很快就发现了林母手腕上的手镯, 当即瞪大了眼。
　　“林家婶子，你这是金镯子吧？”
　　“我的老天爷, 这么老大一个, 这得多少银两啊！”
　　林母被她们围着问，一人一个问题, 加在一起又多又吵, 她却一点都不嫌烦, 而是矜持的摸了摸自己手腕上的金镯子。
　　“是金镯子，我家时恒给买的。”
　　“诶哟！秀才公啊！他怎么有钱买金镯子？不是说你们家为了供秀才公念书已经没钱了吗？”
　　“是啊，叔他不得吃药好好养着吗？你们家哪里来的钱？”
　　林母站在她们中间, 心跳的特别快。
　　她这人从年轻时就是个不爱说话的, 嫁了人之后就一门心思的孝顺公婆照顾相公生孩子，因为相公是独生子，家里的负担也就重一些, 林母也没空去和村里的女人们八卦。
　　也就是现在她年纪大了, 同辈人都死的差不多了, 村里人见着她即使不熟悉也会喊一句婶子。
　　可那只是表面客气，哪里有被人这么捧着敬着众星捧月来得爽啊。
　　她心里爽了, 面上也端得住, 当即就将林时恒教她的那一长串话都说了出来。
　　什么抄书赚钱, 给官府做事，还和官府里的书吏成了好友，那书吏还说要来拜访我们家，诶呀我们听了这个消息十分惶恐啊，就怕人家大人来了没好东西招待……
　　说是惶恐，其实语气里的自豪和得意谁都听得出来。
　　女人们都羡慕极了。
　　那可是官府里的人啊，就算是王秀才，他也不认识官府里的人呢！
　　秀才虽然是个功名，但本身一点特殊待遇都没有，见了官可以不跪，免税，还有每年领俸米这些的，那可都是举人往上才有的待遇，没看王秀才家过的那么穷酸。
　　不得不说，林时恒作为村里唯一的秀才，还不受那些家有未婚女儿人家的欢迎，隔壁做出坏榜样的王秀才功不可没。
　　而如今，听着林母对着自家儿子一顿吹嘘，什么随便做做账就能有一大笔报酬，能买一个金手镯和一对金耳环，还有什么结交了官府的书吏，以后要是家里有个什么难事直接去找书吏就可以解决等等等等，一系列的好事听的女人们眼睛都要放起光来了。
　　村子里谁能有这么大的本事啊，之前还道百万一用是书生，没想到林家老三还有这样的厉害本事。
　　有人看着林母光秃秃的耳洞就问了：“婶子，你不是说林秀才还买了金耳环吗？怎么没见着你戴啊？”
　　“是不是怕戴了太招摇让人给拽下来？”
　　一群女人羡慕的哈哈笑起来。
　　林母得意的扬起下巴：“那耳环我给兰兰了，她个年轻姑娘，不好好打扮打扮怎么行。”
　　周围的笑声立刻就是一顿。
　　“真的给了啊？那可是金子做的，值不少钱啊！”
　　“诶哟婶子，给你做儿媳妇可真好！”
　　这话说得绝对是真情实感没有一点掺假，说这话的人简直恨不得回到自己年轻的时候再嫁给林时恒。
　　能赚钱，长得还好看，婆婆还和善，这样的好人家，她们怎么就没有这个福气呢！
　　望着一群人又羡又妒的视线，林母简直可以称得上是扬眉吐气！
　　看见了吧！我儿子多能耐！做我家的儿媳妇多好！叫你们当初都对我家儿子像是躲瘟疫一样躲开，叫你们看不上他！
　　林母又不是个傻子， 之前林家分家，她走在村里，以前那些家里有未婚姑娘会特意来跟她搭讪的人家都远远避开走，她当然知道人家是怎么想的。
　　她没有要赖着人家的意思，只是当初一脸笑容跑过来主动跟你搭讪聊天，转眼你落寞了就远远避开，搁谁谁心里好受。
　　林母也没想着要报复什么的，都是一个村子的人，不至于，但将自己儿子的优点展现出来，让他们好好羡慕自己什么的，她还是做得很快乐的。
　　周围的女人们的确很羡慕，不光羡慕，她们还后悔。
　　早知道林时恒这么有本事，林家三房还能起来，她们当初拦着自家女儿干什么！
　　林时恒能赚到买两个金首饰的钱，以后就能赚到买三个四个五个金首饰的钱。
　　悔啊！！
　　这么大的一个金龟婿，居然就让他在她们眼皮子底下跑了！
　　虽然后悔，村里也没人去想让自家女儿做小什么的，感叹两句，又奉承的林母满意了，这才都陆陆续续的去自己的地盘干活。
　　被夸得飘飘然的林母一想到刚才她们那羡慕又悔恨的表情就高兴。
　　一边高兴，她一边暗自在心底下着决定，以后还要对兰兰更好一点才行。
　　得好好的让村里人看看，当初她们不肯嫁过来，是多么多么多么错误的决定。
　　这头在家里干活的李兰兰还不知道婆婆在外面狠狠吹了一番她是怎么对儿媳妇好的，恐怕就算是知道了她也只会配合着一起吹。
　　她正在认认真真的给林时恒纳鞋底，马上要远行，鞋底不厚实可不行。
　　正认真干着活，外面过来了一姑娘，她也没进门，也没上前，就是探头探闹去看，等到真的看到李兰兰耳朵上的金耳环后，眼里一瞬间充满了嫉恨。
　　这人正是周大丫，她今天听说了林家买了金首饰，李兰兰还有金耳环，第一反应就是不相信。
　　怎么可能呢，虽然她喜欢林秀才，但是林秀才不就是一个书生吗？怎么可能赚那么多钱。
　　可等到她回了家，之前还在反对她喜欢林秀才的娘正一脸后悔的念念叨叨：
　　“真是没想到，林秀才居然还有这个本事，早知道娘当初就不拦着你了，之前还道林秀才什么都不会干，家里公婆年纪又大，嫁过去不好过日子，没想到林秀才会赚钱又体贴，林婶子还对儿媳妇那么好，诶，也是咱们没有这个命。”
　　周大丫当时就觉得好像一股惊雷劈在了头上。
　　她不相信，所以她亲自来看了。
　　然后她就被现实狠狠甩了一巴掌。
　　居然真的是金耳环。
　　李兰兰坐在太阳下，阳光照在金色上，反射除了耀眼的光，这光直接刺痛了周大丫那颗敏感脆弱的心。
　　恰巧林时恒看书累了出来晒太阳，李兰兰听到动静抬起头，冲着他一笑：“相公，喝不喝水？”
　　“不了，你也累了吧，不如我们一起出去逛一逛，散散心？”
　　李兰兰向来不会拒绝她的相公，想着现在距离饭点还有一阵，就放下手里的东西站起来，“好啊。”
　　两人站在金色阳光下，一个俊逸，一个漂亮，相视一笑，说不出的美好般配。
　　正携手要往外走，却恰好对上周大丫红了的眼眶。
　　见到林时恒看过来，满腹委屈的周大丫伤心的看了心上人一样，低头就开始嘤嘤嘤。
　　她也没跑开，林秀才一看就是那种跑不动的人，万一追不上她怎么办。
　　她就在这里站着，等林秀才问了，再楚楚可怜的抬起头。
　　这法子还是在戏文里看来的，周大丫娘疼她，平时上镇上也都带着她，她听了一耳朵戏，人家那样干了，男方就会心疼询问。
　　男方林时恒沉 默。
　　不得不说，看着一个穿的五颜六色花衣服的女人嘤嘤嘤，这画面还是挺让人觉得震撼的。
　　周大丫在村里是属于漂亮类型的，但当她扎着红头绳，穿着花衣服时，那颜值就……
　　李兰兰却是没觉得周大丫穿的衣服不好看，她警惕起来，没嫁过来之前她就听说过村里不少姑娘喜欢相公，只是那时候她万念俱灰，也没想别的，现在看见周大丫这一副相公负了她的样子，心里顿时有了些许吃味。
　　周大丫之前针对她，难道真是之前和相公……
　　她心里发酸，又不敢问，相公这么好，她能够嫁给他本来就是一种幸运了，何况周大丫家里情况的确是比她好。
　　李兰兰越想越低落，不得不说，之前村里人因为李父而不敢跟她提亲的事，还是让她有些自卑了。
　　而就在她自卑又失落，又担忧的时候，林时恒开口了。
　　神情温和，态度自然。
　　“兰兰，这是谁，你的朋友吗？”
　　李兰兰简直可以感受到空气中一瞬间的静默。
　　就连之前还在嘤嘤嘤的周大丫都停下了嘤，不敢相信的抬起眼看向林时恒。
　　“你不认识我？”
　　林时恒一脸莫名，“我该认识你？”
　　周大丫：“……”
　　就连李兰兰都有些懵。
　　好歹是一个村子里的人，她之前看周大丫那副做派，还真的以为他们之间有点什么。
　　但细细想想，相公只爱在屋里看书，又不时常出门，就连她，之前没嫁过来之前，明明是一个村子里的人，都还没见过面，相公不认识周大丫也正常。
　　这边周大丫懵着看了林时恒好几秒，见男人眼中的茫然与生疏不似作假后，哇的一声哭着转头就跑。
　　她跑的很快，这次可是不去想什么林秀才追不追的上了。
　　早知道林秀才压根不认识她，她之前冲着李兰兰使什么劲啊！
　　林时恒压根没再去看跑远的周大丫一眼。
　　拒绝人就得干脆利落，他多看一眼，那就多一分麻烦。
　　还是赶紧考试，取个功名回来吧。


第155章 古代农家子（12）
　　古代的路十分的不好走。
　　如果说坐在装备齐全的马车里, 那只能说是一般不好走, 如今坐在简陋驴车里，坐在里面的人一天内就能被来回上下抛一千次。
　　林时恒还好, 他仿佛有种“任他东南西北风, 我自巍然不动”的淡定。
　　即使驴车内颠的人能飞起来，他照旧能拉开窗户, 就着外面的阳光看书。
　　而与他同行的那位就惨了。
　　与林时恒一道走的这个, 当然不是早就商量好了要和他一起进省城考试，而是坐着自家的马车, 身边有伺候的仆人和行礼钱财, 本来应该舒舒服服去省城赶考的秀才。
　　这就是和林时恒完全不一样的舒服版赶考了。
　　他自称自己有后台, 与朝廷三品大官孙大人出自同族，一直住在老家，也就是林时恒他们县隔壁, 从小就是锦衣玉食, 要上京赶考了，不用他忙活，家人就会给他准备好银两仆从马车。
　　可惜这位秀才是个倒霉蛋, 原本一切都安排的妥妥帖帖了, 结果走到半路上, 那么巧遇见劫匪，直接把他们的钱财抢了个一干二净, 这位秀才若不是长得好看, 又立刻能屈能伸的表示他可以娶劫匪的女儿为妻, 恐怕也保不住自己和仆从的小命。
　　他们在被压回去的路上趁乱跑掉，和仆从失散，又身无分文，自己还是个一点野外求生能力都没有的小少爷，简直可以称得上是天字第一号倒霉蛋。
　　不幸中的大幸是，他逃出来后碰见了林时恒，可以跟着一块去省城赶考。
　　可惜，身娇肉贵的孙秀才晕驴车。
　　这一路上，他几乎要把自己的胆汁都快吐出来了。
　　人吐了，口里难受，当然想喝水，他自己没带水，就去求林时恒。
　　往往这个时候，穿着朴素，手拿书籍，面带温润笑意的书生就会体贴的从自己包袱里拿了水出来，递给原本素未平生的同路人。
　　可谓是十分善良了。
　　“一两银子。”
　　孙少爷毫不犹豫抱着水囊漱口，漱完口了，一脸生无可恋的靠在窗边，“林兄，我欠你多少了？”
　　“不多，整八十两。”
　　林时恒冲着他露出了一个纯善的微笑，看的孙秀才牙就是一疼。
　　现在的读书人，大多都是满嘴的礼义廉耻，不屑沾铜臭之气，要不然那山匪也不会被孙秀才上下嘴唇一碰就忽悠的放过了他。
　　毕竟在天下人的印象中，读书人嘛，都是不屑说谎的。
　　至少孙秀才见过的读书人都是以上那种，没想到，竟然还能遇见林时恒这朵大奇葩。
　　“林兄，有没有说过，你这样很不像读书人？”
　　林时恒和善一笑：“并无。”
　　“身为读书人，更应该让家中亲眷过得好，如今我合理赚钱，有何不可？”
　　孙秀才与他相处这么多天，也算是相处出了些许感情来，虽然说偶尔会被这位的厚脸皮狠狠噎上一下，但比起那些平日里恭恭敬敬十分体贴，关键时刻在背后放冷枪的人，还是林时恒这样直接明码标价更让他觉得安心。
　　虽然他死要钱，好歹他还要钱。
　　两人一路艰难的到了省城……哦，不对，是孙秀才一个人艰难，林时恒一路上可轻松的很。
　　在看到城墙上挂着的匾额时，孙秀才眼眶刷的就红了，他如今也只不过才十几岁，从小到大都没怎么吃过苦头，如今倒好，把半辈子的苦头都吃够了。
　　他迫不及待的就要回到自己的地盘，当即跳下驴车，对着林时恒道别：“这些时日多谢林兄照顾，我在这城里有亲人在，现下只需要去寻他们就好，还望林兄给我落脚处，待我安定下来，就让人将欠你的银子给你。”
　　林时恒掀开帘子，回头看了看城门。
　　“你年纪不大，别再又被人骗了去，要不要再送你一程？”
　　孙秀才摇头，他要去的地方，是不方便别人去的。
　　“那好，我们就此别过。”
　　林时恒笑着就要放下帘子，孙秀才一愣，连忙叫住他：“林兄，你还未告诉我你的落脚处。”
　　不告诉他位置，他怎么派人把银子送过去。
　　车上的俊逸书生摇头失笑，“不必了。”
　　见孙秀才一脸茫然，林时恒笑道：“你我相见时，你浑身是伤，又一脸警惕，对我的东西碰也不碰，饿的肚子咕咕叫了还不肯吃东西，是怕我下毒？”
　　被说中了，孙秀才眼眸猛地眯起，浑身紧绷，手悄悄按在了腰侧。
　　“我观你手总是放在腰侧，那里放着一把匕首吧？”林时恒却丝毫没拿他现在这警惕的模样当回事，反而还一派轻松地道：“若是我路上有什么不对，恐怕这匕首现在应当出现在我的心脏处了。”
　　“而且你也不是来考试的秀才对吧？马上开考，你身边一本书都没带，居然一点也不着急，停车修整时，也从未提过跟我借书。”
　　孙秀才僵硬着身子，他还以为自己伪装的天衣无缝，没想到居然这么多破绽，明明才十几岁的少年，声音却晦涩极了：“你到底是什么人！”
　　“不早就告诉过孙兄了吗？来赶考的秀才。”
　　孙秀才不信，不光不信，他还在脑海里不停地思索着，这到底是哪一路派来的人，既然有机会害他，为什么又一路没下手。
　　“既然看出来了，为什么装傻充愣？”
　　车上书生洒然一笑，“我若是不这么做，你会吃我的东西，喝我的水？恐怕不等走到省城，就先饿死渴死了。”
　　孙秀才脸一僵，这倒是真的，要不是林时恒明码标价，让他觉得这是个图财的人，他就算是饿死也不会去碰他的东西。
　　可这人为什么要帮他？
　　他图什么？
　　孙秀才在这边深思，车上的林时恒却是抬眼看了看天色，“既然你到了安全地界，我们就此别过。”
　　说完，他放下车帘，直接让车夫赶车。
　　简陋的驴车进了城，只剩下原地的孙秀才满脸茫然又恍惚。
　　就这么走了？
　　什么都不要的走了吗？
　　不应该啊，他曾经接触过的人，要么为名，要么为利，像是林时恒这样明明看出他身份不一般还什么都不要离开的，还真是头一个。
　　想到同行时他们闲聊，林时恒不经意透露出的才华，还有他身上那不管驴车再怎么颠簸都能巍然不动的模样，孙秀才年轻的脸上渐渐恍然。
　　淡泊名利，看破不说破，又为了救他，丝毫不在意在身上套上一层爱财的伪装。
　　这才是真正的读书人啊！
　　这样品行高洁的高人，他一定要招揽到身边！！
　　赶驴车的车夫一边赶车，一边一脸懵逼。
　　在林家村人看来，车夫是雇来的，实际上，他是林时恒买来的，就连这辆驴车，也是一道买来的。
　　在如今这个“你拿我卖身契你就是我主子”的世道，他是满心将林时恒这个秀才郎当成了自己的主子。
　　本来以为自家主子善心大发捡了个同样去考试的秀才上车，结果刚才林时恒那一番话，让他就是一愣。
　　这人不是秀才？
　　他之前听着林时恒狮子大开口，那位小少爷又答应下来，还为自家主子高兴赚到一笔钱呢，结果现在这又是个什么发展？
　　到底还是担心自家主子到了省城过不好，车夫赶着赶着车，没忍住就问了一句：“少爷，真的不要报酬了 啊？从那么远的地方到这里，光算路费也有不少啊。”
　　林时恒安安稳稳的坐在车内，“我不要，他会给的。”
　　“伸手去讨，哪里有别人主动奉上的格调高。”
　　车夫更懵了。
　　少爷这意思，是说那位孙少爷会找上门来给钱？
　　可他们压根没告诉孙少爷他们打算住在哪里啊。
　　他心里疑惑着，也没好意思张口问，驾车到了一家客栈前，跟着自家少爷一道进去。
　　车夫是知道他家少爷手里头有钱的，之前驾车到县里时，官府的书吏就来了一趟送钱，嘴中说是什么帮了大忙。
　　从那时候开始，他就知道自家主子是有大本事的，没看见官府的人都来套交情吗？
　　等着林时恒下了车，他跟在身边就小心问：“少爷，你住上房吧？”
　　至于他，自然是随便一个房间就能对付过去了。
　　“不用。”林时恒掏钱给他：“去定两间下房。”
　　车夫不明白为什么有钱还要住下房，听话的去定了两间下房。
　　当晚，有一个作仆从打扮的人走进客栈，敲响了林时恒的房门。
　　“林少爷，我是孙家的下人，这是我家少爷奉上的谢礼，说是之前就约定好的银两……”
　　青衣书生长身玉立，微微蹙眉，一脸高洁的往左边侧了侧身子，一边让这仆从能看清下房环境，一边淡声道：“我帮孙兄只是举手之劳，不需要什么谢礼，你拿回去吧。”
　　那仆从几眼将下房的糟糕情况看了个清楚，太糟糕了，就算是他这样的下人都住不下去，再看面前俊逸书生，明明都穷成这样了，还能拒绝这么一大笔银两。
　　一个不慕钱财，品性纯一，又一身风骨的高人形象出现在了他面前。
　　回去一定要好好跟主子学一学。
　　想着主子的话，他直接一把将手中的东西从因为林时恒往左边侧而让出来的右边空位丢了过去。
　　“诶，你这！”
　　林时恒仿佛很惊讶，转身就要捡起来还给他，那仆从却是转身就跑。
　　“林少爷，您就收着吧，这是我家主子的心意。”
　　看着他跑远了，书生仿佛很无奈的拿着银两站在原地，随后轻轻关上了门。
　　门一关上，他低下头点了点手中的一百两，唇微微翘起。
　　啧，又有钱了。
　　钱真好赚。


第156章 古代农家子（13）
　　备考的日子是充实而又无聊的。
　　托林少爷的福, 林时恒住进了上房, 吃喝什么的客栈都会准备，其他的车夫也都会尽力帮他想到。
　　很快到了考试的日子, 按照流程进入考场, 还没有正式开考，四周有人在窃窃私语。
　　“听说了吗？这次监考, 太子殿下也来了。”
　　“不是说皇子殿下不涉朝政吗？”
　　“赵兄糊涂了, 那可是太子殿下，如何能与其他皇子相比。”
　　本朝太子, 年十五, 在他出生之前, 陛下一直迟迟无所出，因此在得到第一个儿子后欣喜若狂，直接抱着宣布封为太子。
　　要是他真的是独苗也就好了, 可惜自从太子殿下出生后, 后宫没人怀孕的诅咒就好像自动破解开，一个接一个皇子公主往外冒，还都和太子殿下年龄差的不多。
　　孩子多了, 皇帝也没有之前那么疼爱太子, 有一大群弟弟妹妹的太子殿下处境也就尴尬了起来。
　　这一次, 作为太子，应该跟他的父皇一样坐镇京城的他居然被派来监考, 而且还是副考官, 就十分让人怀疑太子在皇帝心目中地位了。
　　当然了, 这些都是品阶比较高的官员们要去思考的事，如今在考场的一群秀才们可想不到那么深远的事去，只单纯为了能见到太子殿下而激动。
　　在一众激动的秀才中，一个满脸淡然，安静坐着放空的书生越发显了出来。
　　孙秀才……啊不，太子跟随着主考官一进来就看到这样的一幕，顿时心中一凛，只觉自己的判断没错。
　　林时恒果然不同于寻常人。
　　他的处境越发艰难，父皇年纪也大了，脾气越来越古怪，对底下的弟弟们也不管，任由他们挑衅给他挖坑，越发纵容的底下的皇子们胆子大了。
　　这次他来做副考官，好歹也是父皇授命，结果竟然在路上遇到了刺杀，别以为那些刺客伪装成前朝的人就能瞒过他，那些人分明是他那些弟弟派来的。
　　太子心里恨得牙痒痒，他年纪不大，生母早逝，宫里也没人替他说个话，最近和父皇的关系越来越疏远，弟弟们上蹿下跳想要将他踢下去自己坐上太子之位，压力不可谓不大。
　　才十五岁，就谁也不敢相信。
　　说到底还是怕，虽然他是太子，但实际上能给手底下人的远远没有有母族支持的弟弟们多，他身边围着的人大多都是为了名利，太子十分担心，如果弟弟们给出更多的名利，身边人是不是也会像是这次一样，背叛他。
　　想到这里，太子双眼亮晶晶的看向了正安静坐在自己位置上的林时恒。
　　他不一样！
　　他有才华，不爱财，有底线，有谋略，而且他是这一次的考生，而自己作为这一次的副考官，和林时恒有着天然的亲近关系。
　　这么好的一个谋士人选，不招揽才怪！
　　不说他对林时恒的文采十分自信，就光是凭借着他想招揽人这一层关系，这次考试，只要林时恒写的不是那么差劲，他就能让他榜上有名。
　　一想到终于要培养属于自己的班底，太子心里兴奋又高兴，再一想到林时恒还不知道自己的身份，又难得多了些许属于少年郎的恶趣味。
　　如果现在他站在林时恒面前，一旁人叫他太子殿下，这个自从相识后就一直不温不火从来没变过脸的书生会不会被吓得脸变色呢？
　　想着，太子干咳一声，状似无意的走到了林时恒旁边。
　　旁边人提醒：“太子殿下到。”
　　一屋子的人立刻就跪了。
　　“草民参加太子殿下，殿下千岁千岁千千岁……”
　　林时恒也轻飘飘跪下，随大流的说完，在太子说起后，抬眼望去。
　　十五岁的太子故意学着他之前的样子冲他一笑。
　　青衣书生也回了个同样的笑，一脸淡定的坐在了自己的位置上。
　　太子：“……”
　　不对啊！
　　说好的震惊呢？！
　　一直等到考试开始，林时恒淡定磨墨下笔了，太子都还没有反应过来。
　　他知道林时恒猜到了他的身份不简单，但他不至于猜到自己是太子吧？
　　十五岁的太子殿下陷入到了迷茫中。
　　迷茫过后，他就自顾自的找好了理由。
　　一定是因为林先生太聪明了。
　　没错，就是这样。
　　他一定要招揽到林先生，判卷的时候，要是林时恒考不上，他就让他考上，要是他成绩不佳，那就往前移一移，总要让林先生先欠了自己一个人情，才好开口招揽。
　　太子想好了，就一门心思的埋进了卷子中。
　　他是有备而来，虽然名字封了，可他之前特地看了看林时恒的字，将他的笔迹记到了心中，只要让他看到卷子，就一定能找到机会。
　　他不信任任何人，所以简单粗暴的决定自己上，好在他虽然是太子，还是可以一起判卷的。
　　然而太子的运气就是那么差，他辛辛苦苦一点都不休息的批改完了手中的一批卷子，硬是没找到林时恒的半点踪迹。
　　不会这么倒霉吧，好不容易有了一个给看好谋士卖好的机会，竟然溜走了？
　　太子正在难过着，突然听到看卷子的考官那边传来一阵讨论声。
　　“这文章好，字也好，只不知是哪位才子。”
　　“看到现在，这份当得第一。”
　　“哦？让老夫看看。”
　　太子心里有些失落，看来第一已经被他们选出来了。
　　可惜了，他还觉得，林先生那样的才当得第一。
　　抱着“让我来挑挑刺”的念头，太子起身走到了那群拿着一份卷子讨论的大人们身边，“可否让我也瞧瞧？”
　　刚刚还热烈讨论的几位大人都是一静，他们也是见猎心起，竟然忘了太子殿下还在。
　　太子成功拿到了试卷，然后他就瞪大了眼。
　　这不就是林先生的笔迹吗？
　　前朝曾经为了防止作弊，下令所有考生的卷子都要先让人誉抄一遍，再交给考官评判，可考生依旧可以在卷子上写上约定好的词汇，可谓是你有张良记我有过墙梯。
　　到了本朝，先帝下令，为了避免作弊，考官都是京官指派到各地，不能到自己的家乡，一到了地方，便会由皇帝派来的宦官贴身跟随，一起住在考院中出题。
　　题目出完，一直到考试完，批改结束出了成绩，考官们才可以离开考院。
　　太子是个例外，他相当于是个吉祥物，没有出题的权利，因此他晚些到也没人说他，只是一旦进了考场，作为副考官，直到成绩出来，他都不能出去。
　　因为这个规定，誉抄也就可有可无，朝廷也不想废那个事，再加上总有誉抄出错的，明明考生没写错，抄卷子的人却写错，害的考生成绩下滑，因此本朝开始，便取消了誉抄。
　　诸位考生的卷子才能原汁原味的出现在考官面前。
　　这也不错，至少许多考官偶尔也会看笔迹来增加分数。
　　而现在，太子看着手中的这张卷子，百分百可以肯定，这就是林先生的笔迹。
　　就上面写的这个文章，还是他看着林先生写出来的。
　　满心想要开后门，却发现人家直接自己开了天窗上天的太子殿下有点懵。
　　旁边有一大把年纪的考官问：“殿下，您看这份如何？”
　　太子挤出了个笑。
　　“好。”
　　与 此同时，心里更加坚定了要招揽林先生。
　　这么的大才，一定要为他所用。
　　不，不用招揽，他们已经互相约定好了。
　　太子心里觉得林时恒深不可测，之前在考场上，书生对着他那一笑，如今就被解读成了他已经接过了自己的橄榄枝。
　　他们之间的这段缘分，一定是冥冥注定，天意注定了林先生要助他一臂之力。
　　以后，他一定可以熬倒父皇，斗垮弟弟，坐上皇位，与林先生君臣相得。
　　满心斗志的太子在憋闷的小院子里待到了卷子批改完。
　　他还没来得及招揽林时恒，一行从京城赶来的快马进了城。
　　“殿下，陛下病重，招您速速回京！！”
　　乡间，李兰兰正在洗衣服，林母从外头回来，“兰兰，我瞧见你爹又去咱们地里帮忙了，你多做一些菜，晚上让亲家公到咱们家吃。”
　　“诶。”
　　李兰兰声音清脆的应了，将洗好的衣服晾干，起身就到厨房去看晚上做什么菜。
　　林母却还是有些心不在焉，因为儿子考过几次，她对流程也十分熟悉了，知道算日子现在成绩该出来了，而且一般考试的成绩都会先传到县里官府，若是有谁家考中的，官府自然会派人来报喜。
　　她以前只听儿子说过，还真没见过，现下心里一边盼望着儿子考上了，一边又想着要是他没考上，她也别表现的太失望免得给孩子压力，时不时抬头就往外面看去。
　　隔壁的大房媳妇一看婆婆这个样就知道她在想什么，当即一翻白眼。
　　真不知道婆婆怎么想的，三弟考了那么多年都没考中，恐怕是真的没那个真材实料，要是这是她儿子，她肯定不让他考试，让他去县里赚钱去。
　　二房媳妇却有些坐立不安，见大嫂一脸不在意的模样，她索性悄悄凑过去。
　　“大嫂，你说三弟要是真的考上了，咱们分家是不是分错了？”
　　“你可别白日做梦了，他要是能考上，早就考上了，还至于等到现在？”
　　大房媳妇十分笃定，“放心吧，他这辈子都考不上的。”
　　话音刚落，外面突然隐隐约约传来了敲锣打鼓的热闹声。
　　林母身子一震，有些期待的站到门外远远望去。
　　屋里正昏昏欲睡的林父听到动静，想着老婆子之前跟他说要是考中了差不多该来报喜，也是猛地睁大眼，伸着无力的手要坐起身往外看。
　　就在他们的期待中，敲锣打鼓的人终于来了门前，为首的人看见林母满脸期待的模样，停了下来。
　　“这里可是林时恒林老爷家中？我等是来报喜的，恭喜林老爷此次乡试高中解元，以后就是解元老爷了！！”


第157章 古代农家子（14）
　　林家的林秀才考中了举人。
　　这个消息让整个村子都振奋起来了。
　　秀才和举人可完全不一样, 首先, 举人是有做官资格的，虽然官位小, 但那可是官啊。
　　其次, 举人名下的田地是可以不交税的，因此往往都是族里出了一个举人, 所有族人的田地都会挂在他名下合理避税。
　　那句话怎么说的来着,
　　20559205593621533310 宁可得罪十个秀才，也别得罪一个举人。
　　因为秀才只是有个好听名头, 举人能做的事却十分多。
　　还有按照叶国规定, 举人每年都可以到当地官府领取属于自己的俸米, 这可是实打实的利益，可以说，从秀才到举人, 完全是从小破屋直接到了青砖房的升华。
　　自从林秀才考上举人的这个消息出来, 林家三房的门就险些要被人踩破了，来攀交情的，来打听举人都看什么书的, 也有带着自己家孩子来问能不能拜师的。
　　上次林母感受到这样的盛状还是林时恒考上秀才时, 那时候他年纪轻, 人人都说他儿子是神童，这么小的年纪就能考上秀才, 以后可不得了, 惹得一群人都来他们家围观送礼沾福气。
　　那时候林母手足无措不知道该怎么办, 这一次她可是有了经验，当即烧了热水招呼来家里的客人，李兰兰也跟在身边忙着招呼。
　　这一次，来送礼的人比林时恒考上秀才时的要多了许多，送的还都是重礼，儿子还没回来，林母也不知道该怎么办，还是躺在床上的林父道不能收，谁都知道收礼办事，要是时恒没那个本事怎么办，还有那些给你礼物不要求办事的，人情可比求办事要值钱多了。
　　李兰兰也觉得公公说的对，人家给了你礼物，什么都不要求，下次要是遇见个什么事求上门来了，你好意思拒绝吗？
　　林母一向没主见，见丈夫和儿媳妇都表示不能收不认识的贵重礼物，当即对着那些来送礼的人道儿子不在家，丈夫又卧病在床，她一个无知妇人实在是不敢收这些值钱东西等等。
　　那些人的主家也是想结个善缘，以后自己要是出个什么事还能有个地方求一个求，见林家不肯收，也没想到这样一个乡野人家的老妇人，竟然还能有这样的见识。
　　他们暗自佩服着走了，那些来道喜的村里人却是羡慕的不行。
　　那么多贵重的礼物林家都不要，看来是真的发达了。
　　一边站在自家院子里伸长脖子看热闹的大房媳妇却是眼睛都要红的滴血了。
　　那么多好东西啊！！
　　婆婆怎么这么傻！！
　　她不想要，倒是把那些东西给他们啊！
　　哪有这样的傻子，人家送上门来的东西都不要。
　　她恨不得冲到林母面前大喊两句，可她不敢。
　　之前光知道林时恒认识官府的书吏，就把她吓得不敢当面作妖，现在林时恒自己都快要成了官，她就更加不敢做什么了。
　　可不甘心啊！
　　这要是没分家，弟弟做了官，还能不照顾着点哥哥吗？！
　　现在好了，分了家，还把婆婆和三弟得罪狠了，就连三弟妹都和她关系不好，想分一杯羹的愿望恐怕是要落空了。
　　本来想着分了家摆脱掉拖油瓶，他们自己家都是壮劳力日子肯定能过得好，可现在日子过得越来越差不说，隔壁三房还越过越好了，这怎么能不让人难过。
　　大房媳妇心里抓心挠肺的难受，只恨不得穿越回当初分家的时候，抱着婆婆的大腿不撒手。
　　可现在说什么也迟了。
　　她知道自己得罪狠了三房，也不敢过去露脸，生怕林母见到她生气，自己摸摸索索的找到了正 在后门那抽旱烟的林老大。
　　“他爹，现在三弟那边人多，忙不过来，你去帮帮忙吧。”
　　林老大眉头紧锁，不吱声。
　　他当初放弃亲爹，又不赡养老人，那是村子里的人都知道的事，如今三房靠着林时恒发达了，他再凑过去，那他成什么了。
　　大房媳妇一看就知道林老大在想什么，她放软了声调，“你别钻牛角尖了，得为咱们孙子考虑啊，如今三弟厉害了，怎么也要帮衬着点侄子侄孙，不然人家不得说他吗？你把态度摆好了摆正了，好歹你是娘亲儿子，她肯定会原谅你的。”
　　林老大狠狠抽了口烟。
　　对，娘脾气软，肯定会原谅他，三弟要当官了，当官的人最担心名声，他只要把娘哄好了，就算是三弟不想要照拂他，也要照拂。
　　想清楚了，林老大站起来，就闷头往三房那边走。
　　林母正一边听着人家奉承自己，一边笑得合不拢嘴，只觉得从未有今天这样高兴过，正开心着，不孝顺的儿子就来了。
　　她脸立刻拉了下来，“你来干什么，出去！”
　　“娘。”
　　林老大叫了一声：“我看你忙活不过来，想来帮帮你。”
　　“用不着你！”
　　林母呵呵冷笑：“你是看见时恒有出息了，想来沾光吧？我告诉你，当初分家的时候，是你自己说以后和三房在也没关系，别说时恒现在考上举人了，就算是他当上大官，那也和你没关系！！”
　　林老大还要再说，李兰兰看情况不对已经到了屋里。
　　屋里林父正躺在床上，一群族老围着他聊天，因为病痛折磨的一脸苦相此刻也展颜开了。
　　他六十多了，这么大把年纪，本来早就该入土了，可偏偏命硬，之前受伤那么重都没死不说，时恒找来的大夫也是个厉害的，治了这段时日，他双腿竟然也渐渐有知觉了。
　　一想到以后他还能下地行走，还能给儿子干活，说不定还能见到时恒的孩子出世，林父就精神百倍。
　　现在再被族老这么一吹捧，那精神就更加好了。
　　等李兰兰进来了小心翼翼将林老大找过来的事一说，不复之前没精打采的林父立刻愤怒的瞪大了眼。
　　“让他滚！！就说是我说的，以后再敢来三房，我老头子就告他不孝顺！！”
　　他之前还能因为父爱而不去计较两个儿子要让他死的事，可现在情况不同了，时恒考上了功名，需要名声，那两个东西是他养大的，不夸张的说，他们撅撅屁股他这个当爹的就知道他们要拉什么屎。
　　为了钱，他们能连亲爹都不要了，更何况是时恒这个亲弟弟。
　　时恒之前年纪小，他还道这孩子读书厉害却没指望着他养老，没想到真出了事，只有这个年纪最小的孩子对他和老婆子不离不弃的。
　　之前三房艰难，林老大一下都没踏进来过，现在院子里这么多人，他果然帮忙，不就是想在村里人面前卖个好，表示他是想着弟弟的，是个好人吗？
　　呸！他偏不让这白眼狼如愿！
　　族老们都在屋里，见林父刚刚还笑呵呵脸色红润，现在却被气的脸发白，当即有个年纪大的站出来表示：“别气，我帮你骂他去。”
　　当初林父受伤，林母年老，原本该奉养父母的林老大把人直接推给自己没成家的弟弟，村子里人没少说他闲话，只是如今大家都过的艰难，各扫门前雪还来不及，哪里愿意去管人家家里的闲事。
　　但现在可不一样了，林时恒考上了举人，那就是半个官身，现在不讨好着，以后可没这么好的机会。
　　族老们都是人老成精的人物，出去就将林老大一通骂，简直要将他骂的怀疑人生。
　　再一听林父要去告他不孝，原本还 难看的脸色当即蔫了。
　　不孝罪名可足够让他坐牢坐到死，他可不想这样。
　　林老大败北，一边在自己院子里悄悄观察这边想着要是大哥真的成功了自己也上的林老二也跟着回了屋。
　　他们是回屋憋屈生气去了。
　　这当初要是没分家，没惹怒父母，三弟得了好处，他们肯定都有份啊！！
　　两人都不是什么好人，当即就将责任统统怪罪在了自家媳妇上。
　　一门心思的认定是她们撺掇，要不然自己怎么可能不孝顺父母。
　　大房媳妇和二房媳妇也不甘示弱，当初要不是自家男人先跟她们提起，她们会站出来当这个出头鸟吗？有好处就是他们厉害，有坏处就是她们的错，哪有这样的！
　　这两对曾经不说是恩爱，但好歹也是十分有默契的夫妻斗成了乌眼青，就差直接大打出手了。
　　而另一边，李父的女婿考上了举人这件事，也传入到了张寡妇耳中。
　　她之前就没少在李兰兰出嫁前撺掇着李父将家里的粮食钱财拿来给自己和儿子，只是她那时候只想着利用李父，也没想和这个比自己年龄大了不少的男人发展点什么。
　　但现在可不一样了，他女婿可是举人。
　　以后说不定能当官呢！
　　何况李父这人对她那么好，指不定早就喜欢她了，要是她嫁过去，以后他肯定会对她更好。
　　于是，在一个雨夜，李父来张寡妇家帮忙被留宿，晚上他喝了一些酒，第二天，就衣衫不整的出现在了张寡妇家床上。
　　被张寡妇一哭二闹三上吊，他火速提了亲。
　　这个几乎当了半辈子的鳏夫，终于托自家女婿的福，告别了单身。
　　对着举人他岳丈，
　　20559205593621533310张寡妇简直要使出浑身解数来伺候，很快就让李父沉迷在了她的温柔乡中。
　　很快，林时恒回来了。
　　当天张寡妇就催着李父去找女婿说说话，要是能得点好处就更好了。
　　他都是举人了，钱还能不多吗？随便漏一点拿回来，就够他们享受很久了。
　　李父装了一些钱在身上，听话的去了。
　　在张寡妇的翘首以盼中。
　　他回来了。
　　带着空空的口袋。


第158章 古代农家子（15）
　　张寡妇简直惊呆了。
　　她嫁过来之前就知道李父是个喜欢做好事的, 但也没关系, 被他照顾着的确是很让人舒服的，虽然她知道, 李父给她钱, 给她粮食，受累的是他女儿, 那又怎么样, 不是她自己吃苦就行。
　　她姿色不错，只是因为是个寡妇, 也找不到什么好人家, 之前虽然李父待她好, 但因为他太穷了，她也看不上他，但有个举人女婿就不一样了, 那可是举人啊, 整个县里才几个。
　　李父对她有求必应，又有个举人女婿，那就是门好婚事了。
　　张寡妇还有些后悔之前没趁着李兰兰没出嫁前示好, 不过也没关系, 爹说的话, 女儿能不从吗？爹缺钱，女儿能不给吗？她有了李父, 就相当于是将李兰兰掌控在了手里。
　　这是没嫁过来之前张寡妇的想法。
　　然而嫁过来之后, 她才发现李父不知道哪根筋出了错, 居然一门心思的认为有个举人的林家很穷。
　　要不是她有些手段，伺候的李父妥妥帖帖，还真不能说动他去林家要钱。
　　结果去是去了，钱没要到，还倒给了不少。
　　理由：过去的时候女婿正在吃饭，可怜的，只喝一碗清粥，女儿在旁边连粥都没得喝，他见着他们可怜，就把身上的钱都给了过去。
　　张寡妇气的要爆炸。
　　那可是举人啊！！！
　　知道举人多么值钱吗？！！怎么可能没钱！
　　如果不是惦记着自己以后只能靠李父，她简直恨不得要骂这个没用的男人蠢货了。
　　她呼气又呼气，好悬把那股子怒意给呼出去了，继续软下声音吹枕头风，恰巧林时恒回来第二日，李兰兰头上多了金发簪的事传遍了，张寡妇犹如抓住了什么天大的把柄，连忙对着丈夫就是一通劝说。
　　林家肯定发达了，不然怎么会有金发簪呢！
　　咱们家日子不好过，孩子又小，就你一个人做活，哪里过得下去，女婿有钱，让他给一些孝敬岳父也是应该的。
　　不管怎么说，看着娇滴滴的妻子，李父还是硬着头皮又去了林家一趟。
　　他去林家的时候，正是林家最热闹的时候。
　　当时几乎整个村子的人都知道举人老爷回来了，隔壁邻居他二表嫂娘家侄儿都来看热闹了，一屋子的人挤的满满当当，想要瞻仰举人老爷的风采。
　　小媳妇或者婆婆们基本上都抱了小孩。
　　这也是传统了，谁家有个出息的人物，周围的人都会将自家年纪小的男丁或者怀孕的媳妇带过来，蹭蹭喜气。
　　大家都穷，但也都要脸，尤其是在林时恒这样一个举人面前，当然不能两手空空的来林家参观举人，于是几乎每个人手上都拿了东西。
　　可能是一块布料，也可能是半篮子鸡蛋，也可能是自家抓的鱼，反正就算是原本空着手来的，看见人家都拿了东西，要么是自己没脸再待下去，要么就是回家拿了东西再过来。
　　在这种情况下，什么没拿的李父就显得十分显眼了。
　　他当时也有点懵，虽然这位是个为了做好事能厚脸皮对媳妇娘家说出借钱拿去给别人花的，但那也是因为他自觉自己是在做好事，心里坦荡荡，对着别人的视线自然觉得无所谓。
　　这些人都不懂。
　　他是在做好事呢。
　　但这次，他可是被张寡妇叫来跟女婿借钱，然后贴补自家的。
　　这怎么好张口啊！
　　在李父尴尬站在原地，不知道该不该上前的时候，有来林家看热闹的村人已经认出了他。
　　“哟，这不是举人岳父吗？来贺喜吗？”
　　还有和李兰兰渐渐熟悉的年轻小媳妇冲着内屋正在忙活的李兰兰喊：
　　“兰兰，你爹来贺喜来了，快来迎一下！”
　　李兰兰正在按照婆婆吩咐发糖的手就是一抖，直接放下糖迎了出来。
　　出嫁之后，终于掌握了如何对待亲爹技巧的李兰兰早就已经不像是以前那样，对着李父束手无策了。
　　亲爹是个什么德行，她也摸清了。
　　耳根子软，自家的利益和别人的利益，总是先优先别人，他是没什么坏心眼的，可他对自家人做的事，却处处都透着无情。
　　无情之一，李父决定要娶张寡妇，竟然都没跟唯一的女儿说一声。
　　他去张寡妇家提亲，又将人带回来，硬是一声没吭，若不是有和李兰兰玩的好的小媳妇告诉她，作为女儿，李兰兰竟然都不知晓自家爹再娶。
　　娘去的早，爹一个人这么多年，李兰兰虽然心里不舒服，但也不会拦着他不娶，可他娶就娶，这么巴巴的瞒着她做什么，难不成她一个出嫁女还能打上门去，拦着爹不让娶后娘吗？
　　李兰兰越发心寒，李家那边不过来告知她一声，她也只当做是不知道，只心情有些郁郁。
　　但这不好的心情在相公回来后便得到了转变，相公考上了举人，对她却还是一如既往，又给她带了新的发簪，居然还握着她的手对她道谢，还说定要给她争个诰命。
　　前十几年的磨难，仿佛就是为了让她等来相公。
　　因为有相公在，李兰兰才能冷静的处理关于李父的事。
　　李兰兰跟婆婆打过招呼，带着李父进了屋，先倒了杯水递过去，见李父有些僵硬伸过手接了，才道：“爹，你可是听了相公喜讯，来道喜的？”
　　这要是个稍微机灵一点的，估计也就顺势应下了，可李父不是，他吭吭哧哧半响，才有点尴尬的道：“不是，是你娘她……她要我来看看……”
　　张寡妇嫁给了李父，自然也算得上是她娘了。
　　李兰兰对这个后娘有印象，之前她出嫁，不就是这位叫了儿子来，让李父从她婚礼上离开。
　　现在那个小子，也算是李父的儿子，她的弟弟了。
　　相公考中举人的消息一传过来，不超过三日，张寡妇就嫁了过来，要说她嫁过来只是因为与李父情意相投，李兰兰是怎么都不信的。
　　李父过来一趟，不是来道喜的，只是来看看，要说没什么猫腻谁信。
　　果然下一刻，李父就有些尴尬的开了口：“你娘说……咱们家日子过得不太好，如今女婿也成了举人，发达了，你看，是不是能让女婿给些钱……”
　　这些话都是张寡妇教给他的，他说出来也就有些磕磕绊绊：“还有、还有你弟弟，他虽然年纪小，但人聪明，都是一家人，能不能让你弟弟跟女婿认字，以后也考个……考个举人回来。”
　　即使早就做好了准备，李兰兰也没想到自己这辈子还能听到亲爹为了家里要钱的这一天。
　　她在家里做他女儿的时候，他成天的将家里的钱拿出去给人家，她和娘都要饿死了，他还能拿着她们的救命粮施舍。
　　如今她出嫁，李父再娶，倒是晓得为他的家，他的新妻子，继子打算了。
　　李兰兰手不自觉的握紧了茶壶，眼渐渐红下来。
　　最后，她还是吐出一口气，低声问：“相公还想考进士，恐怕是没空教导……”
　　她不知道继弟的名字，顿了顿，李父连忙道：“你弟弟命叫周元，改日我带他来见见你。”
　　就算再怎么大度的女人恐怕都不想见到一个破坏了自己的婚礼的人，李兰兰觉得，她没有哭出来已经是非常能忍了。
　　正忍着，门从外面打开了。
　　穿着一身半新不旧青衫的林时恒走了进来，他脸上带笑，显然心情很好，见到李父，还拱了拱手，彬彬有礼：“听闻岳 父来了，我便来看看，岳父可吃过了？”
　　李父正因为提出借钱而尴尬的不行，见到女婿眼中心虚就一闪而过，气势十分弱的讪讪道：“我吃过了。”
　　李兰兰不想让这样软弱的自己暴露在相公面前，手帕一抖，按在了眼角，想要装作没什么事的样子。
　　没成想林时恒一眼瞧见她，立刻满眼心疼的到了她身边，“娘子怎么又哭起来了？我不是说了吗？如今家里没钱只是暂时的，等到以后，我定会赚钱回来，快别哭了，岳父还在呢。”
　　李兰兰一愣，相公不是拿了银子回来吗？
　　下一秒，她转过弯来。
　　心念一转抬起头，眼泪扑簌簌的就落了满面。
　　这次压根用不上大蒜，因为之前心里的委屈，都是实打实的泪。
　　可怜兮兮道：“只是见了爹，一时没有忍住。”
　　林时恒跟着叹口气，望向呆愣的李父：“叫岳父还笑话了，我家境贫困，倒是让兰兰吃了不少委屈，虽说她不怨我，但也总免不了掉几滴眼泪。”
　　两人这一唱一和，让李父有些懵了。
　　他呆呆道：“你们没钱了？可兰兰头上这发簪……”
　　“诶……”
　　青衣书生无奈摇头：“还不是这举人名头，兰兰好歹也是举人娘子了，若是还像是之前一样没首饰，我在县中也要叫人嗤笑，只能咬牙买了金簪，好图个体面，实际上，家中已然无钱了。”
　　李兰兰配合的发出啜泣声，低头擦泪道：“之前倒是有人来送礼，可我们也不认得人家，相公又不在家，没法子，只能将礼退回去，如今，我们连办宴席的钱都没了。”
　　李父不懂这些，见女儿女婿说的这样可怜，连忙道：“那就算了，我们日子也还能过的下去，倒是你们，不如我明日挑些粮食来？”
　　“不必了。”
　　林时恒一脸的哀伤：“多谢岳父好意了，缺钱了就要自己赚，哪有找别人救济的道理，又不是断了胳膊腿，或者连一顿饭都吃不上了，那得有多大的脸才能开这个口。”
　　李父一怔，脸爆红起来。
　　他不就是这样吗？
　　林时恒这话说得像是在骂他，可方才他又没听到李父与李兰兰的对话，想必也不是故意的。
　　李父在心底安慰了自己，却还是觉得浑身不自在，惦记着张寡妇的嘱托，勉强撑着没走，红着脸喃喃道：“时恒，爹还有件事求你，那个，兰兰弟弟聪明得很，你看能不能教他读书，以后让他也考个功名。”
　　青衣书生答应的十分痛快。
　　“好说！兰兰弟弟便是我的弟弟，都是一家人，何必客气。”
　　李父还没来得及高兴，就听着林时恒用着疑惑的语气问道：“只是，我记得兰兰是独女……”
　　他又尴尬起来，一大把年纪了，再娶还得了个继子总是不好说出口的，“你去赶考了不知道，我又娶了媳妇，这孩子是她带过来的。”
　　好在林时恒听了之后没露出奇怪神色，而是很淡定的点点头，“那是该恭喜岳父，只不知是哪家的。”
　　“河东村的张家，那孩子叫周元，还没来得及改姓，等过段时间我就去带他改姓李……”
　　李父话还未说完，便见从进了屋开始就一直对着自己恭恭敬敬的女婿脸一变。
　　“周元？可是我与兰兰成婚那天，来岳父家的孩子？”
　　他这么一提，李父也想起来那天的场景，点了点头：“对，就是这孩子，最是个孝顺的，当日是他奶奶病了，巴巴的就跑来找我。”
　　看他那神色，对这个孩子倒是十分满意。
　　林时恒却撕下了温和的笑，冷冷道：“若是周元的话，恐怕小婿无能为力了。”
　　见李父一脸 茫然，他又是一声冷笑：“当日兰兰出嫁，该岳父背她到村口，那孩子却不顾这一茬，执意要拉岳父离开，可见其品行不佳，岳父还是另请高明吧。”
　　李父也想起来当天的情况，呐呐道：“当时……不是情况紧急吗？”
　　“那日也有其他人好心说要与周元一同回去将他奶奶送去医馆，他却执意不肯，必须要岳父去，全然不顾那日是兰兰出嫁之日，他这样做，不光让兰兰成了笑话，还让其他人觉得岳父是个冷漠无情眼里没有亲女儿的人，岳父帮他们良多，他却如此待您与兰兰，如此不仁不义的行径，还有什么好说。”
　　李父是真的懵了。
　　他一直都只想着要做好事，从来没往这方面去想，被林时恒这么冷着脸义正言辞的一说，竟然是真的察觉出了那孩子貌似对自己并无尊重。
　　他无措极了，不知道怎么自己做好事还做出错了。
　　林时恒却第一次没给他好脸，直接甩袖而去，冷冰冰的对李兰兰道：“你送岳父回去。”
　　虽然知道相公是在做戏，看到他这样的冷漠的神情，李兰兰心还是慌了一瞬，不顾李父追到了门口去拉林时恒的手，急急道：“相公！”
　　青衣书生一把甩开了她的手，冷漠着脸，眼中全是不满。
　　口却微动，轻声道：“乖，回去。”
　　李兰兰瞬间定了神，慢慢松开了手。
　　一转头，就冲着李父哗啦啦的落泪。
　　“爹对相公说这些做什么！您要娶后娘，我也没不答应，带来的弟弟毁了我大婚，我也没跟您闹，如今好了，相公厌弃我了，您满意了！！”
　　李父哪里能想到自己闯了这么大的祸，也不敢再待下去，连忙起身，“你、你好好跟女婿说说，我再不提让他教导周元，再不提了……”
　　李兰兰用手帕捂眼，回忆着周大丫是怎么哭的：“嘤嘤嘤……”
　　“兰兰，爹今日出来没带多少钱，你先把这些钱拿着，好好跟你相公说道说道，以后若是有难处，再来找我。”
　　“嘤嘤嘤嘤嘤……”
　　李父不知道该说什么了，把钱丢在桌上就跑了，心里想着自己来这一趟竟然还连累女儿女婿不和，充满了愧疚不安，惶惶然的一路走了回去，在心底发誓这辈子都不跟女婿提起继子。
　　见着他走了，李兰兰收起手帕，擦了擦眼泪，将钱收起来。
　　李父给的钱她都收了起来，没打算用，日后若是他真过不下去，她也不会袖手旁观，只是也只能给个温饱，再多的，她绝对不会给的。
　　隔壁，二房媳妇正在一脸艳羡的看着三房专门跑来送礼蹭喜气的村人，大房媳妇就一脸喜气洋洋的来了。
　　“二弟妹，你猜我方才瞧见了什么！”
　　这段时间大房二房都夫妻不和，二房媳妇难得见她这么高兴，也来了兴趣。
　　“你瞧见什么了？”
　　“我瞧见三弟刚才一脸生气的从屋里出来，三弟妹追出来拉他的手，还被甩开了，看那样子，好像是两人吵架了。”
　　大房媳妇简直高兴的不行，她是没胆子闹事，但不代表她就不嫉妒李兰兰了。
　　尤其这段时间她和林老大吵来吵去，互相埋怨，李兰兰却清清静静，还得了金发簪。
　　如今瞧见李兰兰倒霉，她简直比过年还要高兴。
　　二房媳妇不相信她。
　　其他的还好，每次一扯上三房，大嫂说的话就没对过。
　　“三弟和三弟妹感情那么好，怎么可能吵起来，你恐怕是看错了。”
　　“怎么可能看错！”
　　大房媳妇这次是真的信誓旦旦，“我亲眼瞧见的，绝对错不了！！”
　　“说不定呀，是三弟考了 举人，身份高了，瞧不上三弟妹了。”
　　一直都顺风顺水的李兰兰能和她一样被丈夫厌弃。
　　诶呀，真是想想都能笑出声来。
　　话音刚落，便见着李兰兰从屋里走出来，去厨房拿了盘菜，看样子是要端进屋的。
　　大房媳妇顿时精神一震，“看！！她眼睛红了！肯定是因为三弟才哭的！”
　　二房媳妇一脸的兴致缺缺。
　　她总觉得，每次大嫂断言三房怎么怎么样，那结果绝对是反着来的。
　　反正一次都没对过。
　　正想着，林时恒也从屋里走了出来，径直朝着小媳妇走了过去，他脸上带笑，不知道跟李兰兰说了什么，李兰兰红了脸，手拿着筷子，夹了一筷菜，递到了相公张开的嘴里。
　　林时恒吃完，也拿了筷子，夹了一筷子菜，笑着喂给了她。
　　两人吃着一样的菜，对视一眼，眼中满满都是笑意。
　　真是秀的一手好恩爱。
　　谁要是指着他们说几分钟前他们才吵完架，那就是连三岁小孩都不相信的。
　　大房媳妇简直不敢相信自己的眼睛，她甚至还揉了揉眼睛，又看了一遍。
　　然而不管揉几遍，人家小两口就是甜甜蜜蜜的，完全看不出有超过的迹象。
　　“我真的看到他们吵架了，李兰兰拉三弟，三弟甩开她的手，二弟妹你相信我，我真的看见了！！”
　　二房媳妇一脸的果然如此。
　　看了一眼满脸不可置信求认同的大嫂，不吱声，进了屋。
　　难不成是被自家家庭不幸，三弟妹幸福美满给刺激的疯了？
　　她还是躲远点吧。
　　大房媳妇看看进屋的二弟妹，又看看秀恩爱的三房，满脸崩溃。
　　刚吵完架，和好是不可能和好的这么快的。
　　所以三弟和三弟妹没吵架？
　　可她真的看到了！！！
　　真的啊！！！


第159章 古代农家子（16）
　　大房媳妇不甘心的又观察了几天, 三房那边却还是风平浪静, 林时恒与李兰兰更是从不掩饰恩爱。
　　她不肯相信，去找二弟妹找认同感, 却被二房媳妇认为是日子不好过, 脑子怕是不清楚，想要跟林老大说道说道, 林老大却因为“若不是她撺掇着分家如今大房也能占占三房便宜”的心态, 对着妻子整日冷脸，十分的不耐烦。
　　日子就这样一天天过去, 三房的日子越来越好过, 林父身子渐渐好转, 林母也是人逢喜事精神爽，瞧着比之前还要年轻一些，她如今不下地了, 都是举人娘了, 还下什么地，成日里就在家中做做绣活，照看林父, 日子不晓得有多松快。
　　李兰兰又在跟随着相公一起认字了, 之前林时恒到底要赶考, 她又要做活，也只能抽空认上两个字, 如今家里有了钱, 林时恒又闲了下来, 小夫妻两个便成日里凑在一块，你看看我写的字，我瞧瞧你读的书，过的悠闲极了。
　　林家的日子过的一派安宁，李家却恰好相反，十分的鸡飞狗跳。
　　起因还是李父那个圣父病，他这人啊，说好听点那叫善良，说难听点就叫无脑圣父，明明自家都揭不开锅了，不认识的人家上门来哭一哭，求一求，就禁不住的将自家口粮交出去。
　　至于连累全家挨饿，那又有什么的，人家那么可怜，自家人挨点饿怎么了。
　　没嫁过来之前，张寡妇不觉得这有什么，反而还觉得李父这样刚刚好，毕竟以前她就是那个哭一哭，求一求，就能得到李父这样的一个劳力或者钱财粮食的人。
　　也正是因为李父的这份殷勤，还有他那热情劲，张寡妇才有把握能将他捏到手心里，这才信心满满的嫁了过来。
　　事实证明，李父对着她的确很好，脏活累活，她说一声他就去干，她不愿意下地，他也不强迫她，对着不是自己亲生孩子的周元也像是真的将他看成了自己的亲生子。
　　再加上他那个举人女婿，张寡妇一开始是真的觉得自己没有嫁错人。
　　结果没两天，李父就原形毕露。
　　先是让他去找林时恒要钱，没要到钱不说，还将自己的钱填了进去，第二次去更好，回来了竟然说因为周元扰了大婚，女婿冲着李兰兰撒气，让他们以后没事别到林家晃悠。
　　想占便宜，却反被别人占了便宜，张寡妇气得不轻，可李父这人较真，之后无论她再怎么软磨硬泡，他都不乐意再去林家。
　　这也就算了，都是一家亲戚，以后有的是时间慢慢将关系折腾好，张寡妇能忍。
　　可很快，她就发现忍不了了。
　　李父竟然将她留给儿子去学堂的束拿去给了一个过路的老人看病。
　　素不相识！！没有关系！！
　　甚至因为老人拿了药就走了，她连想把钱追回来都做不到。
　　张寡妇差点没疯了。
　　那可是她儿子上学的钱，李父怎么可以这么做！！
　　她愤怒地质问，那个一向是她哭一哭，就将什么都给她的男人却满脸“你为什么这么生气，这不是做好事吗”的迷茫神情。
　　“那个老婆婆真的很可怜，她丈夫早早走了，儿女又不孝顺，见她生病就把她赶出家门，只能靠乞讨为生，现在又生了病，周元年纪小，哪里就需要这么早就去上学了，我们能帮一把就帮一把……”
　　张寡妇险些没气笑了，她插着腰，再没了刚嫁过来时的柔顺，对着新婚丈夫破口大骂：“你说的倒是容易，家里哪来的钱让你去帮他们一把？那都是元儿的钱！！你自己愿意发贱自己去，要是连累我元儿上不了学堂，我跟你没完！！”
　　她丈夫早早离开，一个寡妇若是不泼辣点也过不上之前的平静日子，只是之前为了笼络李父故作柔弱罢了，现在猛然这样一翻脸，李父又呆又怔，几乎要以为自己是在做梦。
　　他那嫁了举人的女儿明摆着和他不亲，本身又只是一个地里抛食的庄稼汉，没什么本事，张寡妇此刻气急，觉得自己没必要再捧着他，狠狠瞪他一眼，摔门进了屋。
　　李父站在原地，正不知道该怎么做，却发现院子里本来正在玩着周元正在阴冷的看着他，小小的人，眼神却十分恶毒，看那模样，也是和他娘一样恨上他了。
　　他人好，也不介意继子不是亲生的，就上前叫了一声：“周元。”
　　周元却恶狠狠瞪了他一眼，转身跑出了门外。
　　从这一天开始，李父的日子就不好过起来了，在李母和李兰兰对他都有感情，之前就算是他拿着家里的钱做好事施舍，她们生气，却也会在有饭时，一家人一块吃。
　　张寡妇却是个不好相与的，李父敢拿家里的钱给别人，她就敢饿着丈夫，自己和儿子躲在厨房里吃饱了才出来，也不给李父做饭，他要是饿了问她要粮食，她就冷笑一声，让他去问那些被李父施舍的人要。
　　都给出去的东西了，怎么还有脸要，于是李父也就只能饿着肚子了。
　　只是家里赚钱的到底是他而不是不愿意做活的张寡妇，就算张寡妇把家里所有钱都拿着了，李父赚了钱，也还是不等她来要就施舍给了别人。
　　作为被施舍对象，自然是很爽的，可当张寡妇和李父成为了一家人，她才切实的体会到有这样一个圣父做家人是多么的痛苦。
　　李父在村里一直都是一个老好人形象，村里一些日子不好过的人家早就习惯了他一有钱和粮食就送给自家，从一开始的感激到理所当然，再到了之后一到日子就上李父那要钱财粮食。
　　之前因为李兰兰不肯给，还拦着亲爹不让给，这些人可没少说她的坏话，李兰兰之前一直没人家要，这些人可功不可没。
　　而如今，拦着的人成了张寡妇。
　　她可比李兰兰强势多了，李兰兰舍不得亲爹吃苦，张寡妇可舍得，到了后来，简直变成了她和那群等待要钱的人打游击战。
　　一开始，李父手上的钱还真被她堵到了手上，那些早就习惯凭空得钱的人家不乐意了，于是，张寡妇性子嚣张恶毒，为了钱饿着丈夫的流言开始在村子里传。
　　之后，那些人学精了，张寡妇又拿不到钱，名声又臭，明明再嫁了，日子却过得比当初守寡时还要凄惨。
　　只她不怎么在乎李父，因此她吃不饱，李父也别想吃饱，两人结为夫妻还不到一个月，李父就硬生生瘦的脸颊凹陷，走路都在打晃。
　　亲爹这副模样，李兰兰当然不会不知道，她得了丈夫的话，每次李家一连饭都吃不上，就拿了一些陈年粮食，送到李家去。
　　那些粮食不多，也足够一家三口吃饱几日，李父做工赚钱，拿了工钱总不至于饿死。
　　因为李兰兰这个举动，林家也没表示不满，村子里又开始传她这个外嫁女有良心，都嫁出去了，还给娘家粮食。
　　张寡妇心里那口气差点没下来。
　　什么叫做有良心！她李兰兰吃香的喝辣的，银耳环金发簪，身上衣服穿的都是细棉布，都这样有钱了，才给娘家带点陈年粮食就叫有良心了？
　　可她说话不算，如今大家都知道，张寡妇是个恶毒的，不给丈夫吃饭，每天跟自己带过来的儿子躲着吃，还不肯做活，也就李父是个脾气好的，要是别人，早就把她休了。
　　反正这俩人的结合，对他们来说都不是什么好事。
　　李父成天被张寡妇指着鼻子骂，饿一顿饱一顿，张寡妇则是从原本心安理得享受李父的帮忙，变成了现在这个为了不让儿子挨饿不得不开始做绣活赚钱，赚了钱还要藏起来，一个不慎，就能被李父拿去“做好事”。
　　而李兰兰这个外嫁女，只要给点粮食，就能被众人交口称赞有良心，完全没了之前在家时，拦着李父不给别人粮食，被骂冷血的情景。
　　张寡妇如今名声坏了，又是个后娘，是不好上林家门的，李父又一门心思的认定林家日子不好过，也不肯上门，她心里恨极，忍了又忍，到底没忍住，决定豁出脸面去，到林家去找李兰兰要钱。
　　后娘也是娘，只要让她和李兰兰见着面，怎么也能凭着孝道把她狠狠压下去。
　　这一次压下去了，以后再要钱也就不难了。
　　至于李兰兰因为娘家难缠而遭婆家厌弃？
　　又不是她亲女儿，关她什么事。
　　而这边，林时恒想要考进士，按理说还有三年准备时间，但事情就是那么巧，在他正悠哉悠哉，一边读书，一边教小媳妇认字时，京城那边敲响了丧钟。
　　皇上驾崩了。
　　驾崩前，奄奄一息的皇帝下令太子继位，新帝登基，开了恩科。
　　也就是说，原本该三年后上京赶考的林时恒可以提前下场了。
　　于是等到张寡妇抱有“我不要脸你也别想要”的心情去了林家，打算仗着后母身份压制住李兰兰的时候，却茫然又无措的发现，林家已然空无一人。
　　按照帮林家看房的林家族人的意思，林时恒带着全家人上京赶考去了，若是有幸考中，恐怕会跟随朝廷安排，在上任的地界落户，这几年里，是不会回来了。
　　连人都没见到，拿什么压。
　　举人女婿都跑了，她嫁给李父还有什么意义。
　　机关算尽，最终却把自己算了进去。
　　正在张寡妇呆愣时，周元跑了过来。
　　“娘，他又拿了你的钱去给了隔壁村的瘸子！”
　　周元恨李父拿了自己去学堂的钱，是不肯叫爹的。
　　张寡妇抱着儿子，忍不住坐在地上哭了起来。
　　以后，她也只能这样和李父一起吃苦受罪了。


第160章 古代农家子（17）
　　已经上路了的林家人是不知道村子里发生了什么事的, 因为两位老人年纪都大了, 林父又是个刚刚重病痊愈的，出发时, 林时恒特地叮嘱车夫宁可走慢些, 也别颠簸到老人。
　　按理说林父林母这么大把年纪，离开从小长大生活了半辈子的村子多多少少也是有点不舍得, 但在小儿子表示要带他们一同上京时, 两人谁也没有表示反对。
　　大儿子和二儿子不是个孝顺的，偏偏又都生了一副势利眼, 自从时恒考上举人之后就全然没了之前那副断绝来往的模样, 每天憋着心思在家附近转悠着试图讨好他们。
　　到底是亲生子, 两个老人也担心自己哪一天心软，给孝顺的小儿子添了麻烦，还不如眼不见为净。
　　何况李兰兰嫁过来到现在都没有身孕, 他们两个要是不走, 李兰兰作为儿媳妇，怎么也要留下照顾长辈，那孙子岂不是要更加晚来了。
　　因为这些因素, 两位六旬老人这才咬牙决定上京。
　　不过等到真的上了路, 坐上小儿子为了他们特地改装过的马车, 两人这才安心的发现，原来赶路也没有村人说的那么难受。
　　之前出发前, 有坐驴车去过外面的人前来拜访时告诉过他们, 说是马路颠簸, 车不好走，人坐在上面就没一次能屁股着座超过一刻的，有时候还不等到目的地，就忍不住吐了一车，车里不好清理，接下来的路程也只能闻着这股味道忍下去。
　　两个老人十分忐忑，等到上了宽大而又舒适的马车，心里还觉得这也和别人说的不一样，还是林时恒主动告诉他们，他为了避免父母坐马车坐的不舒服，特地叫了木匠将马车好好改造了一下。
　　因着李兰兰这个儿媳妇不好和公公同住一车，马车是有两辆的，林父林母一辆，林时恒李兰兰这对小夫妻又是单独一辆，要改造，当然是两辆一起来。
　　如今的马车规格都是照着外表来的，里面改成什么样子倒是没有人来管，因此改造马车进行的十分顺利，当初买马车时，林时恒特地买的最大车厢，此刻里面原本坐着的位置被放上了类似木床一样的板子，上面放着被褥，原本该是车窗的位置被做了很多小格子，若是想要在车上用餐，只要将木床底下的折叠木桌拉出来就可以。
　　比起他们自家的房子当然是比较窄小的，但和其他马车比起来，这辆马车就十分舒适豪华了，即使李父身子还有些不适，一路上也没有受到多大颠簸。
　　两个老人一边松了一口气，心里一边忍不住的暖下来，只觉小儿子果然是个孝顺的。
　　他们是安心了，李兰兰坐在宽大的马车里，神情却有些郁郁。
　　她有些晕车，但就算是再晕，也还坚持学着相公，在白日时拿着书仔细研读，那认真的样子，仿佛要考个女状元回来。
　　倒不是李兰兰爱看书，只是她想要多学点东西。
　　她第一次离开村子，要去的还是京城，心中不免有些忐忑露怯，相公如今考上举人就已经有不少人家来拜访，若是再当上官，作为他的娘子，她自然也要与人交际，李兰兰自觉自己只是一个乡野村妇，除了干农活什么都不会，就有些怕自己丢了相公的脸。
　　林时恒对她这种焦躁的学习态度并不认同，当看到小媳妇在轻轻摇晃的车里忍着头晕认真看书时，青衣书生那张俊俏的脸蛋上就会勾起一个无奈的笑，将李兰兰手中拿着的书籍拿过来。
　　“你既然发晕，就莫要再看书了，越看越晕。”
　　李兰兰忍着头晕，小声道：“我想多看看书。”
　　“看书可以等到马车休憩时再看，我是不晕车才在马车上看书，你晕，就不能看了。”
　　两人感情越发好了，李兰兰也不像是刚嫁过来时恨不得将相公小心翼翼捧在手心上，如今又没外人，于是毫无顾忌的轻声撒着娇：“可马车休息时天都黑了，相公你就给我吧，我慢慢看，不会晕的。”
　　林时恒还是不给，她就歪缠着：“就给我吧，等到了京城，若是相公你的好友夫人来家中拜访，我接不上话，就太丢人了。”
　　“你聪明伶俐，如何会接不上话。”
　　青衣书生摇头失笑，一手将刚刚拿过来的书举高，看李兰兰想要够又够不着的模样，收起笑容，一本正经的道：“不是不让你看书，若是你不晕，想怎么看都可以，可你晕马车，再看下去，恐怕身子要不舒服了。”
　　见李兰兰不服气，他又轻描淡写的加上一句：“看你晕的难受，我就也跟着难受，连书都看不下去了。”
　　这话一出，刚刚还跃跃欲试想要去拿书的李兰兰立刻消停了。
　　她不将自己头发晕的事当回事，却十分在乎林时恒身体舒不舒服，现在知道自己妨碍到了相公，李兰兰顿时坐立不安起来，揪着手帕小心提议：“不然我到外面去吧，别再扰了相公。”
　　“外面风凉，再寒气入了体。”
　　李兰兰缩缩脖子，不吱声了。
　　女人最怕寒气入体，她可还想要孩子呢。
　　林时恒哄她：“你若是想看书，不如我念给你听。”
　　李兰兰不愿意他辛苦，摇摇头：“可不能耽误你念书，我睡觉就好。”
　　“无妨，书本就是要念出来的，只是之前担心打扰旁人才一直默读。”
　　林时恒一脸的“我说的没错，听我的”，拿着书就径直念出了声。
　　他声线醇厚，又带着点磁性，微微压低时，比起平常更多了几分魅力，语调抑扬顿挫，分明是本普通的书，却让李兰兰听的入了迷。
　　也不知道是不是她的错觉，听着相公念的书，可比起她自己看书要更容易记在脑海里的多。
　　夫妻两个一个念，一个听，等到了京城时，李兰兰才猛然惊觉，自己居然记住了不少东西。
　　在京城的第一天，一家人住进了客栈，恰巧隔壁也是一名举人携妻子上京，李兰兰小心的伸出了友谊的爪爪，比想象中更快的开始了第一场夫人外交。
　　到京城的第二天，林时恒开始四处看宅子。
　　当然不是买，而是租。
　　李兰兰有些不解，为什么相公看的宅子都是那种又大又昂贵的。
　　他们如今也才四个人，加上车夫也就六个，既然手上无钱，找个小地方暂且住下不是正正好吗？反正只是租住，若是想要大宅子，等到日后有了银两，再去买就是了。
　　林家的钱一直都是放在李兰兰这里的，林时恒拿钱时她忍不住就问了。
　　而一向做事稳重，这次却显得有些花钱大手大脚的林时恒却冲着她笑笑，“以后再搬家太麻烦了，还不如一开始就看好。”
　　李兰兰想着相公带她去看的那个大宅子，十分恍惚。
　　所以，相公的意思，是他们以后要买下这个宅子吗？
　　她这段时间疯狂补各种知识，也知道了朝廷官员的俸禄大概是多少，就算是三品官，那样一个又大又在黄金地段的宅子，也要攒上一年的银两才够买下啊。
　　看出了李兰兰的犹豫，林时恒又是一笑：“娘子不相信为夫吗？”
　　相信倒是相信，可这也未免太……
　　李兰兰犹豫半响，看着相公脸上的自信，最终还是一咬牙，点了点头。
　　这钱本来就是相公赚的，相公这么聪明，肯定是不会有错的。
　　而她不知道的是，在林时恒定下这个大宅子的第二天，富丽堂皇的皇宫中，刚刚登基的小皇帝正在问自己的贴身太监：“打听清楚了吗？林时恒上京没有？”
　　“回陛下，林举人已经上京了，刚刚租下宅子，看样子，他是打算在京城常驻了。”
　　小皇帝猛地松了一口气，他如今是迫不及待的想要培养自己的势力，不然也不会刚刚登基就宣布开恩科。
　　谁让他倒霉，父皇驾崩时，顾忌着弟弟们比他年幼，母家又强盛，担心扶个年龄小的上位江山不保，思来想去，点了他继位。
　　本来以为皇位到手，万事顺心，但是弟弟们的母家还不死心的闹事，偏偏他之前一直当太子，政务都没怎么接触，年纪小又压不住老臣，明明是个皇帝，当的却比太子时还要憋屈。
　　他倒是想要直接下令大杀特杀，把那些想搞事的都弄死，可为了名声，偏偏又不能这么做，对着那些在朝堂上和他对着干的臣子，他不光不能生气，还得露出笑脸，夸人家是肱股之臣。
　　呸！！
　　小皇帝捂住气的发疼的肝，咬牙恶狠狠的想着，他就不相信，这整个天下都没有愿意站在他这一边的臣子。
　　就算是没有，他也能立即培养出一个来！！
　　想着已经上京，就是为了成为天子门生的疑似高人，小皇帝这才稍微舒心了一点，对着贴身太监下令道：
　　“你去，将他租住的宅子买下来，再将地契送去，透露出是朕的意思，他自然明白该怎么做。”
　　“喏。”
　　太监应下，悄无声息的退了出去。
　　只剩下小皇帝在大殿中默默沉思。
　　上次送银两，林先生就不肯收，这次送地契，恐怕又是一番推拒，也不知道最后到底能不能收下。
　　不过他都是天下之主了，林先生既然能上京赶考，恐怕就算是不爱慕钱财，光凭借着对他的臣子之心，也会勉为其难收下的。
　　诶，看上的有才之士是个不贪图富贵钱财的，也真是甜蜜的烦恼。
　　****
　　三个时辰后，林时恒将地契放在了李兰兰面前桌上，笑眯眯的看着又惊又喜的妻子，做出承诺：
　　“放心吧，以后送上门的银两还会更多的。”


第161章 古代农家子（完）
　　平静淡然的将近一年过去后, 林时恒十分顺畅的考上了进士。
　　没有拔得头筹, 而是得了个第二。
　　不过作为农家子，能够考上第二也算得上是十分厉害了, 林时恒这一年中没少给小皇帝出谋划策, 助他一点点夺回属于他的权力，但这名次却是他自己硬生生考出来的, 可与开后门没有关系。
　　殿试时, 小皇帝不出意料的点了他为状元。
　　这一年中，随着跟随林时恒的计策走而渐渐掌握朝堂, 他越发肯定自己是真的捡到了宝贝, 早就在心底决定了要好好器重林时恒。
　　他无法对着弟弟们和那些手握权柄的大臣报以信任, 却对林时恒这个智多近妖的新任状元十分信任。
　　理由自然是有很多的。
　　第一，他没有天家血统，连官宦之后都称不上, 背后除了皇帝没有他人, 只要皇帝想，林时恒随时都可以从高位跌落。
　　第二，还是和第一差不多, 谁都知晓最受陛下信任的林大人是个痴情种子, 家中只有发妻, 自他在京城中渐渐崭露头角，不少人都想要讨好, 也就有人特地送上调教好的美人, 而每次, 林大人都会义正言辞的拒绝，再重复一遍家有贤妻，不纳妾侍。
　　林时恒的妻子李氏也是普通人家出身，虽说她因为丈夫有了诰命，但娘家只是普通农人，林时恒又坚持不肯纳妾，因此，也就杜绝了他与其他官员来往联姻的路。
　　至于等到日后他的子女长成要与朝廷官员联姻，那时皇帝都多大了，若是还掌握不了朝堂，还不如自尽死了算了。
　　因为这些种种因素，再加上赌气朝堂中的老官们仗着年纪大不听他的，皇帝毫不掩饰对林时恒的看重，先是将人留在身边做了两年的京官，等到朝堂稍微稳当一些了，才在林时恒的几次主动请命下，依依不舍的批准了他到外地任官。
　　他也是生怕自己这个没有后台的爱卿到了外面没有自己看着吃了亏，京官外派本就要提等级，皇帝索性一口气提了三级，只两年时间，林时恒就从一个普通的状元，晋升到了三品。
　　他也没辜负皇帝的期望，一开始皇帝是想要将器重的臣子派到富庶之地，林时恒却自己请命，要到了一个贫困地。
　　皇帝不解，他就一脸严肃：“臣作为臣子，本该为陛下排忧解难，富庶之地想更富简单，但贫困地区想要富庶却艰难，若是臣只一门心思想着寻简单地界去，又有何脸面做陛下的臣子。”
　　这话将刚刚在朝上被收到的赤贫状态报表气的不轻的皇帝感动的一塌糊涂。
　　若是满朝臣子都如林爱卿这般替他着想，他哪里还用每天苦的连睡觉都做不了一个好梦。
　　然而皇帝不知道的是，他心目中不慕权势，不贪富贵，又一心一意迎难而上的林爱卿回了家就对着妻子解释：
　　“那些富庶的地方有钱了太多年，当地不少地头蛇，本地官员又大多与之有牵连，就如一颗百年老树，以为自己动的是一条细小根筋，实际上上方却是悍然巨物。”
　　“贫困地界也有各种人牵连，但这种地方历代官员大部分都是一些没什么背景的，不然也不会被派到那去，就算是他们有个什么龌龊，我也能压的住。”
　　说着，林时恒轻笑一声：“何况自我入了官场，陛下就一直对我器重有佳，而表面上我又是没什么实际政绩，若是将那贫困地界改造成富庶之地，于我而言，也算得上是一个能记上一笔的政绩。”
　　自从入了官场，林时恒做什么事情之前都要与李兰兰商量一下，就算是算计了谁，又绊倒了谁，或者谁试图要对他下手却被反将一军这样的事，他也都毫无遮掩的说的清楚，哪怕一开始她不懂，听得多了，对朝廷大事，各种势力也都心中有数。
　　与这些说出去能让人惊心动魄的大事相比，家宅之间的各种琐事也就不能让她有多少波动了。
　　在她与各家夫人交际时，即使没有刻意带出来，一身渐渐成熟淡然的气质与无论发生什么事都能冷静处理的模样也还是让一些原本以为她是农户女，没见过世面的夫人刮目相看，甚至暗暗敬佩。
　　怨不得林大人不肯纳妾，有这样一个既美貌，又能帮他操持好家事的夫人在，何必需要妾侍呢。
　　林时恒将要去的理由说完了，李兰兰虽然不舍，但也还是懂事的点点头，“好，我去给你收拾东西，待你走后，我也会照顾好爹娘府里。”
　　是的，李兰兰不能跟着丈夫一起到任地去。
　　她在去年怀孕生子，产下了两人长子，如今孩子才刚刚满一岁，正是不能出门的时候，再加上林父林母年纪越发大了，虽然林时恒一有了钱就立刻买了丫鬟来伺候，这两年里一直养尊处优好好奉养，但到底是不敢让他们冒险跟着一块舟车劳顿。
　　夫妻两个商量过后，便决定了由林时恒带几个小厮到任地，李兰兰则在家中照顾父母孩儿。
　　对于比较依赖丈夫的她来说，这委实有些艰难了。
　　林时恒也明白这一点，临走前，他抱了抱胖儿子，认真对着出门相送的妻子道：“我保证，就这一次。”
　　“等到有了政绩，日后我哪怕是待在京中，也可以做自己想做的事，这次，我会很快回来的。”
　　李兰兰认真的点了点头，随着不再做农活而越发水灵的脸上，一双眸子望向丈夫时满是信任。
　　“我等着你。”
　　林时恒也的确是做到了他的承诺，这一点，皇帝功不可没。
　　一个到了任地后就开始兢兢业业发展经济，试图为国库缓解压力的官，他能不器重，给更大的权利吗？
　　背后有了皇帝在撑着，林时恒也就没了顾忌，大刀大斧的就在任地上开始做政绩。
　　他本身就是个开了挂的，皇帝又给力，短短一年，便将原本贫困的地方，打造成了一个远近闻名，为国库创收无数的旅游之地。
　　不少官员们就纳闷了，那么穷的一个地界，这林大人到底是怎么在一年内硬生生弄的这么有钱。
　　他们好奇，就顺手查了查，这么一查，顿时心服口服了。
　　那地界土地不好，种粮食收获不好，林时恒就改种果树，在果子还未长成之前就先用之前的果子做蜜饯，再弄点营销手段，将味道本就好吃的蜜饯捧到天上去。
　　他也是个不要脸面的，为此还特地写信回了京城给皇帝，上面直接写了想要让蜜饯打造出销路来，请陛下帮忙做个托，夸两句好吃，他好扯虎皮做大旗，打着陛下也爱吃的名号卖蜜饯创收。
　　这要是别的官，说不定皇帝还要不高兴一下，我为上你为下，你还敢利用起我来了？
　　但换成林时恒，他配合的不知道多高兴，不光当众说了林爱卿送来的蜜饯好吃，还下令让这蜜饯纳入了贡品，每年都要往京城送上一些。
　　那可是皇帝啊！
　　他喜欢吃的东西，能不好吗？！
　　这蜜饯当时就卖疯了，偏偏林时恒这黑心的，还给蜜饯封了个三六九等，三等赚钱多，九等赚钱也多，赚来的钱自然都充了国库。
　　他自己倒是两袖清风的回来了，陛下却不能见着自己这贴心又厉害的爱卿发穷，自从他回了京城，就一赏再赏，生生红了满京城的眼。
　　偏偏他那政绩是实打实的，他们就算是羡慕嫉妒的眼睛发红，也不能说出一句林大人不配的话来。
　　林时恒作为皇上面前的第一得意人，自然是有政敌的，倒不是什么私人恩怨，只是立场不同，他们佩服林时恒，却也记恨他，有时候见着他那春风得意的模样，心里就想着，看他风头这么盛，枪打出头鸟，早晚得出事。
　　他们盼啊盼啊，盼到了林时恒四十岁，这人都好端端的坐在尚书位置上不知道多稳当。
　　最可气的是，他告老了。
　　人家六十岁的老臣还活跃在朝廷第一线呢，才四十岁他就告老，那皇帝肯定得留啊，偏偏林时恒意志坚决，皇帝留了几次，硬是没留住。
　　被皇帝留那么多次，那多有面子啊，这都能直接写在史书上，给后人看了。
　　自从林时恒告老后，有年纪大还坚持站在朝廷中的老臣就总觉得坐在龙椅上的皇帝看他们的眼神不太对头，有时候满含可惜，有时候又充满遗憾，仿佛正在透过他们在缅怀贴心又厉害的林爱卿。
　　皇帝的确是这么想的，他还想和林爱卿一块干活到死，没想到林爱卿这么年轻就先撤退了。
　　不过还好，林爱卿的独子和其父一样，也是个能干的，而且长相还十分肖似林爱卿，看着他，皇帝就像是在看着当年那个帮国库创收的林爱卿，和励精图治的自己。
　　这孩子，就犹如林爱卿的延续啊。
　　即使他走了，也还是留下了这孩子来替他照料江山，为他排忧解难。
　　真是贴心。
　　于是，他将对林时恒的一腔爱才之心又放在了林时恒的儿子身上。
　　林时恒的政敌们：“……”
　　***
　　而这头告老回乡的林时恒，日子却过得十分潇洒美滋滋。
　　他可是以尚书身份退下来的，当地官府恨不得把他捧在手心上虔诚的奉养，哪里会让他吃什么委屈，整日里钓钓鱼，养养花，十分快乐。
　　李父在张寡妇忍不住提出和离时，像是受了刺激，出家当了和尚，每天在寺庙中念经。
　　隔壁两房则是平淡的过了一辈子，也没好，也没不好。
　　倒是有个小插曲，在林时恒带着妻子一道逛街时，有个比他们年轻一些的女人冲了进来，楚楚可怜的说是丈夫杀了公公，求他做主。
　　林时恒直接将人转移到了衙门。
　　结果一查，竟然是那女人不满丈夫上门女婿还找女人，自己计划了这一场谋杀，栽赃陷害。
　　至于为什么冲动林时恒面前。
　　可能和他虽然年纪大了，却依旧不减俊美有关吧。
　　某一日，林时恒与妻子李兰兰相携离开人世。
　　***
　　【叮！任务完成，请选择：1，度假，2，继续任务】
　　【度假，找个能被人养着的。】
　　林时恒睁开眼。
　　又闭上。
　　再睁开。
　　然后，他看着面前的毛茸茸，陷入了沉思。


第162章 末世-丧尸纪元（1）
　　林时恒趴在沙发上, 眼睛微微眯起看着面前的电视, 里面正在播放时下最流行的你爱我我爱他他却爱你的狗血言情剧。
　　老实说这剧情挺狗血的，他却看得十分津津有味, 时不时还享受的微微抬头, 示意一旁坐在沙发上的女孩该梳头顶了。
　　而一旁拿着宠物梳子，认认真真给他梳毛的女孩正在打电话。
　　“云姐, 恒恒真的胆子小吗？我看它适应的挺快的啊, 一点都不怕我，还让我给他梳毛。”
　　“咦？”
　　因为手机开着免提, 林时恒也能清晰听到那头传来的女人诧异声音：“不会吧？恒恒胆子很小的, 我养了它几个月, 每次下班回家它还都躲到床底下一会才行呢，你这刚刚把它接回去，它应该比较害怕你才对啊。”
　　纪佳棋疑惑地低头看了一眼正趴在沙发上的猫。
　　它的身形因为毛长而显得比较宽大, 枫叶面具下是一双湛蓝眼眸, 又大又亮，此刻正微微眯起着望向电视，看的目不转睛。
　　这模样一点都不像是刚刚到了一个陌生的环境, 倒像是在自己的地盘一样。
　　开着免提的手机里, 云姐还在絮絮叨叨：“恒恒虽然胆子小, 但是很亲人的，就是害怕比较大的动静, 你开个罐头喂它, 它最喜欢罐头, 吃好了肯定会跟你撒撒娇。”
　　“记住啊，千万不能给它喝生水，会长寄生虫的，煮开的水放成凉白开再给它喝，也不能让它吃人的东西，猫不能吃盐，还有门窗要关好，猫特别喜欢追飞虫，你不管好，可能它就跟着虫子跳楼了。”
　　这些纪佳棋在去接猫之前也都做过资料，不过现在……
　　现在正是夏天，飞虫最多的时候，在两人通话时，一只七星瓢虫就径直飞到了海双布偶面前。
　　她绝对可以十分肯定的说，布偶绝对看到那只虫子了。
　　对于一看到会动的物体就兴奋异常的猫来说，虫子绝对是他们最喜欢的东西，按理说，这个时候它应该会立刻扑上去或者先压低耳朵甩着尾巴埋伏一下……
　　有着一双清澈湛蓝眼眸的布偶猫低头瞥了一眼面前的小虫子，十分不屑的移动着身子离那只虫子远了些，才又将视线放到了前面的电视上。
　　纪佳棋：“……”
　　电话里的云姐还在絮絮叨叨：“诶，恒恒真的特别敏感胆小，我放歌声音大点都能把它吓的半天不敢出房间，不过爱撒娇是真的，你随便把手放在它身上哪里，它都能呼噜呼噜的跟你撒娇，特别乖，如果不是有你，我怎么也要把它带上的。”
　　“对了，上次我给恒恒买的一批罐头到了，你记得去收一下，医生来了，先不说了，拜拜。”
　　云姐挂了电话，纪佳棋想着她刚才说的话，伸出手，小心翼翼的在漂亮布偶的头顶摸了摸。
　　没有呼噜噜，也没有撒娇，连躲避和喵喵叫都没有，蓝眼布偶只是平静的转头，看了一眼纪佳棋后，又冷漠的转回去看电视。
　　明明只是被一只猫看了一眼，纪佳棋却觉得自己仿佛是被一个坐在皇位上，威严满满的皇帝看着。
　　她下意识的收回了手，越发觉得云姐说的不靠谱了。
　　纪佳棋和云姐是一个公司的，两人平时就聊得很来，因为云姐是个炫猫狂魔，带的纪佳棋也对养一只猫有了向往，就在她自觉存款有了，工作稳定，能够负担的起一只小可爱时，就立刻开心的告诉了云姐自己打算养猫的事。
　　云姐恭喜过后，就开始兴致勃勃帮她一起选猫舍，结果猫舍还没选出结果来，云姐查出了病症，这病很难办，要么手术，有一大半可能会死，要么不手术，百分百会死。
　　她最终还是决定去国外做手术，云姐是孤儿出身，又没有恋人，朋友倒是一大堆，有耐心又细心还喜欢猫的却只剩下纪佳棋一个，最后还是将猫拜托给了纪佳棋，约定要是她治好了病，纪佳棋就将猫再还给她，她按照市面上寄养的价格给钱，她要是死了，恒恒以后就是纪佳棋的猫了。
　　今天就是云姐做手术的日子，之前因为纪佳棋被外派出去出差，布偶猫暂时被寄养在一个朋友家里，也是今天她才匆匆忙赶了回来将它接回来。
　　不光是为了接猫，还是为了等国外那边的消息，因为云姐没有亲人，只拜托了一个照顾她的保姆，要是手术成功，就是她亲自打电话过来，要是手术失败，就是保姆打电话给纪佳棋。
　　自从纪佳棋进入公司以来，可能因为两人都是孤儿的缘故，比她年长的云姐就一直对她照顾有加，在她心里这和自己的姐姐也没差了，如今等着消息，明明心里煎熬的不行，还要强装出笑脸来和云姐打电话。
　　整整一个下午，纪佳棋都心不在焉的有一下没一下梳着布偶的毛，而漂亮而又威严的布偶也许是懒得搭理她，始终保持着原本的农民揣姿势，眯着眼看电视。
　　晚上十一点，僵坐在沙发上的纪佳棋接到了电话。
　　“纪小姐，手术失败了。”
　　有那么一瞬间，纪佳棋几乎以为是自己太累了睡着做了噩梦。
　　****
　　林时恒在看电视，猫的视觉和人的视觉自然是不一样的，但他开了挂，视力是好，却也还在人类的范畴内。
　　听觉倒是比做人时不知道灵敏了多少倍，比如说现在他趴在客厅沙发上，还能听到房间里纪佳棋蒙着被子在哭。
　　可能是之前长达半小时的嚎哭太累了，如今纪佳棋的哭声已经变成了小声的啜泣。
　　趴在沙发上农民揣的布偶猫抖动了一下耳朵，听着从房间那边传来的两个女声笑声猜测，现在她应该是在一边哭一边看录像了。
　　逝者已逝，生者也只能通过回忆曾经美好来缓解悲痛了。
　　林时恒动了动胡须，微微眯起圆溜溜的蓝眼睛，望向窗外。
　　此刻，晴朗的天空中正在飘荡着以肉眼看不见的细小发绿灰烬。
　　对于那个记忆中十分体弱的女孩来说，也许早早离开人世对她来说不是什么坏事。
　　纪佳棋一直哭到了凌晨三点才算是没力气哭下去了，她原本是想要迷迷糊糊睡着，临睡前突然一个激灵起了身。
　　她现在可不是一个人了，还有恒恒要她照顾着呢！
　　于是原本已经平躺在床上的纪佳棋又爬了起来，打算到客厅去抱着猫一起睡。
　　虽然它表现得没有云姐说的那么胆小，但纪佳棋还是决定按照云姐的嘱托，每晚都和它一起睡，不让它孤独。
　　一双眼睛肿的几乎看不到的纪佳棋轻而易举的就将虚胖的布偶猫抱了起来。
　　似乎是想起来之前云姐炫猫的日子，她哽咽着抽泣一声，带着哭腔的声音小声对着林时恒说道：“别怕，妈妈虽然走了，还有阿姨。”
　　“阿姨一定会照顾好你的，下个星期我就请假带你去做绝育。”
　　绝育可是云姐着重强调了好几遍的事，毕竟公猫不绝育的话会在半夜嚎叫，四处尿尿，而且很可能会因为窗外野猫的叫声跳楼，之前恒恒年纪没到就没做，现在也差不多可以了。
　　安静趴在铲屎官怀里面无表情的林时恒：“……”
　　他倒是不担心自己会被切掉蛋蛋，毕竟按照如今空气中的绿色粉尘的下降量来看，不等到下个星期，宠物医院就不能再开门了。
　　这一晚上，纪佳棋一直在做噩梦，明明该娇贵被人养着的布偶猫*恒就趴在她枕头边，她一闭着眼哭，就伸出毛茸茸嫩呼呼的粉红色小肉垫，轻轻拍拍纪佳棋的头。
　　拍不了几下，在梦中哭泣的女孩就安静了下来。
　　过上一会，她又蹙眉小声啜泣，忧心忧国*布偶猫*恒就再伸出粉红色的小肉垫拍一下。
　　一直到了早晨天亮，纪佳棋的闹钟响起，她打了个哈欠坐起身，眼睛虽然肿着，精神也没有想象中的那么萎靡。
　　奇怪，她平时一伤心晚上就做噩梦，第二天一整天没精神，今天倒是感觉挺有精神的。
　　想起昨晚收到的噩耗，纪佳棋的心情又低落下来，她起身准备去洗漱，一转眼却看到有着漂亮身形的海双布偶正趴在枕头边上闭着眼睡的正香。
　　即使心里还压抑着，一觉醒来看到这样的一个小可爱也还是让纪佳棋眼神柔和了下来。
　　她伸出手，在那仿佛比绸缎还要顺滑柔软的毛发上轻轻顺毛摸了两把。
　　果然是猫啊，就是喜欢睡懒觉。
　　等到洗漱完，检查了一遍家里窗户是关严实的，猫粮和凉白开也都有后，纪佳棋这才背上包出门。
　　即使再怎么难受，还是要忍着继续工作，按照云姐遗愿，是想火化后在国外埋葬，她还想要去国外祭拜，就更要努力工作攒假期。
　　纪佳棋出了门，确定门是反锁好的，里面猫打不开后，才带着疲惫的神情进了电梯。
　　要是有一天能不工作就好了。
　　***
　　距离她十分遥远的一家小县城里，一个发烧生病好几天的男人猛地睁开了眼，冲着旁边睡着的妻子毫不留情的咬了下去。
　　尖叫声，响彻了整座县城。


第163章 末世-丧尸纪元（2）
　　“这几天流感猖獗啊, 听我姐说, 她们幼儿园里好多小孩都被传染了，医院也是人满为患, 就连路边小诊所都一堆人打针。”
　　“我上班路上一群人戴着口罩, 估计是怕传染吧，听说这次流感挺麻烦的, 怎么打针都不退烧。”
　　午休时间, 大家吃完饭就坐在自己的位置上说话，纪佳棋昨天请了假, 今天手上积了一堆事, 就坐在自己的椅子上一边双手在键盘上飞速敲打, 一边听她们说话。
　　听到流感，她也有点担心自己传染上，还好抽屉里还有口罩, 一会回去戴着口罩走就行。
　　因为心里还记挂着云姐, 纪佳棋今天一天都怏怏的没什么精神，下班的时候只觉得浑身疲惫，正要拿着包走人, 手机响了起来, 是男朋友的电话。
　　她和男朋友是一个孤儿院的, 也算得上是青梅竹马，两人长相都属于不错的类型, 又都是爱学习的, 虽然考上了不同的大学, 却也一直在一个城市，感情一直都很好。
　　因为他们长相都属于很不错的类型，知道他们在一起的共同朋友们都笑称他们是俊男美女天生一对，在学习时，他们这对情侣也总是被人谈论的那个。
　　两人感情也一直都很好，只是最近也不知道是不是男友学习太忙，算算日子已经将近几天没有联系她，这几天纪佳棋忙着云姐的事和出差，居然也到了他打电话来才发现。
　　纪佳棋接了电话，那头是男友纪航带着温柔关怀的声音：“佳琪，最近有流感，你出门的时候记得带口罩，小心被感染了，我最近不忙，晚上一起吃个饭吧？”
　　纪航是医学生，纪佳棋都工作一年了他还在学校，比起需要严格按照公司规定上下班的纪佳棋，纪航要自由一些，因此一直都是他配合纪佳棋的时间。
　　纪佳棋对于几天没有主动联系男友有些愧疚，当即应道：“好，晚上去老地方……。”
　　“千万要记得戴口罩，我们老师说这次的流感很麻烦，目前还没有完全治愈的情况。”
　　纪航正在温柔说着，纪佳棋突然觉得嗓子有点痒，忍不住咳嗽了两声，手机那头的声音立刻停了几秒钟。
　　“佳琪，你不会是染上流感了吧？”
　　纪佳棋感觉嗓子干干的，拿起水杯喝了一口水润了润嗓子，“我也不知道，可能就是昨晚熬夜有点上火了，嗓子不舒服。”
　　纪航又沉默了几秒。
　　这次流感的前兆就是嗓子不舒服，人咳嗽，接着就会发高烧，就算是一直打针，最多也只能把体温降到三十八度，虽然一直没出人命，但一直烧下去怎么会不出问题。
　　纪佳棋没发现男友的异常沉默，感觉嗓子舒服多了之后接着道：“那我先挂电话了，回去收拾一下，晚上见。”
　　她挂断电话之背着包戴着口罩就往外走，结果刚走到公司大门口，就收到了一条短信。
　　【纪航：学生家长想让我今晚继续辅导，晚上就不去了。】
　　纪佳棋也没多想，两人都是孤儿，没有家长支持，成年之后想要生存下去只能自己努力，纪航一直在兼职家教老师，她是知道的。
　　因为在大城市，物价高，航兼职时间短，也赚不了多少钱，重担就全压在了已经正式工作的纪佳棋身上，所以她才会这么努力工作想要升职加薪。
　　不过还好，纪航马上要毕业，压在她身上的压力会大大减少，要不然她也不会想要养猫。
　　纪佳棋坐地铁回去时果然见到大部分人都戴着面罩，人群中时不时还会传来几声咳嗽声，看来这次的流感的确是挺麻烦的。
　　她又去楼下超市买了一些吃的东西，拿了云姐的快递，这才上了楼。
　　一打开门，就看见了正趴在沙发上看电视的布偶猫。
　　即使疲累了一天，一回家就看到一只小可爱正在眼前，也还是让纪佳棋心情好了一点，她上前去摸了摸布偶猫的猫：“恒恒，今天在家里乖不乖啊？”
　　布偶恒高贵冷艳的斜着抬起头看了纪佳棋一眼，视线在她脸上连一秒都没有停留，就重新将注意力转到了电视上。
　　纪佳棋也习惯了它这个样子，起身就打算去给加猫粮加水铲猫砂，结果还没走过去就先愣了。
　　猫粮还是早上她走的时候那么多，水倒是动了一点。
　　恒恒这一天都没吃东西吗？
　　纪佳棋担忧的回头看了一眼布偶猫，去阳台猫砂盆一看，果然，猫砂盆里也什么都没有。
　　不吃东西，不上厕所，应激？
　　猫这种敏感脆弱的生物，如果应激严重很可能会因为精神高度紧张把自己吓死，尤其是自小就被捧在手心里长大没吃过一点苦头的宠物猫，更是要主人时时刻刻关注着。
　　纪佳棋有点慌，连忙开始上网查资料，现在云姐不在，她什么事都只能靠自己了。
　　查完资料还是不放心，正打算带着布偶去宠物医院，纪佳棋突然注意到，自己放在桌上的苹果被坑的只剩下一个苹果核了。
　　她没吃，那还能是谁吃的？
　　纪佳棋满脸茫然的回头去看趴在沙发上的猫。
　　猫……吃苹果？
　　猫不是不吃水果的吗？？？
　　“恒恒，是你吃的？”
　　她拿着苹果核到了沙发边，在布偶猫面前摆了摆。
　　从昨天到家直到现在都没发出过声音的布偶恒斜着眼看了一眼铲屎官。
　　“嗷。”
　　纪佳棋：嗷？？？？
　　不是喵吗？？
　　而且这短促的叫声是怎么回事？云姐之前不是说，恒恒叫的时候都是拖长了甜滋滋的喵吗？
　　接下来，纪佳棋又在家里找到了一袋被咬开的蛋黄派，放在卧室的小蛋糕，这些都不出意料的惨遭毒手。
　　她简直哭笑不得，放下布偶猫不吃东西的担忧后，就坐在沙发上絮絮叨叨的念叨：“你是小傻子吗？猫不能吃这些东西知不知道，万一吃出问题来了怎么办？”
　　布偶恒：“嗷。”
　　“不爱吃猫粮吗？给你开个罐头好不好？”
　　“嗷嗷。”
　　纪佳棋果真开了一个罐头，这味道她自己闻着都想吃，然而沙发上的布偶也不知道是不是吃饱了，眯着眼睛继续看电视，头都不回一下。
　　等等……
　　纪佳棋突然想了起来，她走的时候没开电视啊！！
　　她正努力绞尽脑汁的回忆自己走之前到底有没有开电视，手机微信提示音突然响了起来。
　　纪佳棋暂时放下思绪去看消息，是一个高中同学，那时两人关系十分密切，只是后来毕业后考到了不同大学，来往渐渐也就少了，只在每年对方过生日时说上一句生日快乐。
　　【佳琪，你现在还和纪航在一起吗？】
　　许久没有联系，突然发来这么一句话，纪佳棋心里一沉，有了不好的预感。
　　她抿着唇，一边在心底安慰自己说不定没事，一边回复：【对啊，我们还在一起。】
　　那个同学看到消息后，发来了几张照片。
　　是纪航和一个漂亮女生手牵手走在路上的照片，两人虽然除了牵手没有别的举动，身上穿的却是情侣衣服。
　　【我弟弟在这所大学上学，我出差就来看看他，结果看见纪航和一个不认识的女的这样，我听见那女的叫他纪航了，应该没认错，反正你小心着点吧。】
　　纪佳棋怔怔的看着手机上照片许久。
　　她其实知道同学没有认错了，这件衣服纪航在她面前穿过的，只是那时候她没有想到，原来这衣服居然还是情侣款。
　　同学能愿意告诉她，已经是很对得起她了，毕竟这年头大家都是各扫门前雪不愿意多管闲事，她大可以当做什么都没看到。
　　纪佳棋沉重的抬起手指，按在手机上：【谢谢。】
　　她没有给自己太多伤心的时间，直接将照片发给了纪航。
　　【分手吧。】
　　那边许久没有回复，再回复就是晚上了：【好。】
　　看着这短短的一个字，纪佳棋早就干涩的眼里又流出了泪来，抱着被子又哭了一场。
　　结果还没哭上一会，手机突然收到银行提示音，显示她卡上的钱都被取走。
　　纪佳棋的卡绑定了自己的网银，就将卡交给了男友方便她取用，因为每次他那边一用她这边就能收到短信，纪航用这张卡的次数不多，每次用也都会提前跟她说。
　　两人从小一起长大，又在一起这么久，可以说纪航是纪佳棋最信任的人，即使知道他出轨劈腿，她也只是伤心，没有想着要报复什么的。
　　可人心就是这么的可怕。
　　在他们分手后，纪航直接划走了她所有的钱。
　　纪佳棋气的发抖，想也不想的打电话质问。
　　纪航却撕下了那张温和面具，理直气壮的在电话中说着：“那张卡是我们共有的，我兼职的钱偶尔也会打在里面，凭什么我不能用？而且你上次不是想开个什么网店，让我给你买了一屋子的吃的吗？这钱就当做是买那些吃的了。”
　　纪佳棋哭的声音都在颤：“那明明是你想开网店把这些东西放在我这边，而且你兼职的钱就打过来过一次，后来还说要买手机又都拿走了，这张卡里的钱明明都是我的工资！！”
　　“你有证据吗？不然就去告我好了，不过我提醒你，说不定你请律师打官司的钱都比这些钱要多。”
　　纪航这样说，也就是拿准了纪佳棋胆小脾气好不惹事了。
　　他们一起长大，他了解她，那是个人家打了她一巴掌，她都不敢还手只敢躲着哭的人。
　　又是孤儿，没人撑腰，以前他愿意哄着她心甘情愿拿钱，现在既然都被拆穿，他也没必要再装下去了。
　　反正纪佳棋胆子那么小又懦弱，肯定是不敢打官司的，顶多被气哭而已。
　　“你、你！！”
　　纪佳棋的确是又被气哭了，直到那头挂了电话，她的身子都还抖个不停，不敢相信为什么白天还好好的一个人，突然变的这样恶毒。
　　布偶恒趴在沙发上，听着卧室里传来的嚎啕大哭，猫脸面无表情。
　　第三次了。
　　而这边，挂了电话的纪航满意的看着账户里面的钱，心里盘算着要用这些钱来做些什么。
　　他的确是打算开个淘宝店的，但进货的钱可比不上这笔钱，一些吃的东西而已，什么时候想买买不到。
　　就送给纪佳棋好了。
　　****
　　第二日
　　尖叫声、车的碰撞声响起。
　　纪佳棋拉开窗帘，肿着一双眼睛呆呆的看着楼下的末日场景。
　　林时恒伸了个懒腰，伸出手摸了摸头顶上的猫耳，又回头看了一眼屁股根上的长长尾巴，给自己套上了纪航留在这的衬衫。
　　看起来也才十四五岁的猫耳少年啃着苹果，敲了敲纪佳棋的房门。
　　末世第一天，纪佳棋有安全的屋子，一屋子的食物，以及一只能保护他的异能兽。
　　而隔壁大学住在寝室里的纪航。
　　只有钱。


第164章 末世-丧尸纪元（3）
　　末世第一天, 许多人都没有防备, 那些转化的人又都是在清晨起床时间变成丧尸，大部分人都是还在梦乡中就被变成丧尸的家人袭击。
　　这不是什么恐怖袭击, 也不是什么地震水灾, 是全球范围内发生的天灾，政府就算是想要救援, 也先要将军队里那些转化为丧尸的人处理掉, 因此这一天，几乎是丧尸的盛宴。
　　在外面不知道从哪个方向传来此起彼伏尖叫时, 纪佳棋正白着脸将客厅的餐桌推到玄关处顶住门, 因为外面正有一个丧尸在砰砰撞门。
　　她正在租住的房子是那种比较老式的, 在她租下时门也不是很结实，因为是一个女孩孤身住，在和房东商量过后她在那层老式门前又安了一个厚重结实的防盗门, 这才在为难来临时没让丧尸破门而入。
　　等到餐桌顶好了门后, 纪佳棋这才转过身，靠着餐桌一脸的惶然，在听到撞门声时她就趴在猫眼上看了, 外面是她的邻居, 一个也是孤身一人居住的老太太。
　　可能是年纪大了, 她的性格有些孤僻，纪佳棋好几次碰见她和她打招呼她都不搭不理, 走路都是埋着头走, 可刚才她透过猫眼去看, 老太太瞳孔泛白，嘴巴大大的张着，正仿佛感受不到痛感一般嘶吼着撞门。
　　纪佳棋曾经和纪航是一起看过丧尸电影的，那时候她虽然觉得恐怖，但从未想过这种事会真的在现实中发生，可现在，它真的发生了。
　　现在要怎么办？
　　就这么被困在屋里吗？
　　纪佳棋慌的要咬手指，一旁安静坐在茶几上坑苹果的猫少年却不满的冲着她张嘴叫：“嗷！”
　　她这才如梦初醒，转身将视线放在了林时恒身上。
　　坐在茶几上的少年看起来也就十四五岁，浅褐色的发，皮肤白皙，五官精致却不会让人忽视他的性别，尤其是那双泛圆眼眸，蓝的好似一块清澈宝石，在他头顶，正有一对黑色的三角形猫耳微微抖动，杜绝了让看到猫耳的人认为这是道具的可能性。
　　即使从看到少年第一眼直到现在都还不敢相信他就是恒恒，可他的那双耳朵，长长尾巴，还有湛蓝色眼眸，都一直在提醒纪佳棋。
　　末世来了，继人变成丧尸后，猫又变成了人。
　　“嗷！”
　　恒恒猫又叫了一声，一边叫，还一边伸出手，摸了摸小肚子。
　　“饿了吗？”
　　林时恒高傲的仰起头，清脆声音应道：“饿了。”
　　纪佳棋：“……”
　　所以说，她的猫不光变成了人，还会说话是吗？
　　可能是受到的打击太多，纪佳棋竟然连震惊的力气都没了。
　　她神情恍惚的软着腿起身，去柜子里拿了一罐罐头。
　　猫少年很感兴趣的跟在了她身后，他走路姿势和人类的一样，但也不知道是不是因为多了一个平衡用的长长尾巴，看起来十分轻盈优雅。
　　这点倒是和恒恒十分像了。
　　纪佳棋一边神思不属的想着，一边打开了手上的罐头，递了过去。
　　猫少年没有接，而是直接将脸凑了过去，仿佛还没适应自己由爪子变成的手。
　　他嗅了嗅，又耸耸鼻子，一脸嫌弃的撇开了脸。
　　这就是不吃的意思了。
　　纪佳棋恍惚的同时稍微定下了神来，恒恒也是不爱吃罐头。
　　她小心翼翼的看了面前的猫耳少年一眼，试探的叫了声：“恒恒？”
　　猫耳少年：“嗷！”
　　没错，这是恒恒，虽然他挑食又不爱理人，但好歹，他不是丧尸，不会伤害自己。
　　想通之后，纪佳棋握着林时恒的手，又哭了个爽。
　　林时恒面无表情的被握着手哭。
　　第四次了。
　　这姑娘未免也太爱哭一点了。
　　***
　　一开始，林时恒以为纪佳棋是个胆子小的哭包。
　　直到他发现纪佳棋在哭完之后一抹眼睛开始磨家里的菜刀。
　　在末世前，纪佳棋是居家型女人，她曾经买过一块磨刀石，刀不锋利的时候就自己磨，也剩了她很多事。
　　而现在，在站在窗户上观察了那些丧尸的确是如电影里面播放的那样，除了打头打其他地方根本没用后，短短两天哭了四场的纪佳棋开始制作属于自己的武器。
　　她也知道，就算是有一屋子的食物，也不可能撑一辈子，而且她是有食物，但是水却没有食物那么多，既然缩在屋里也是饿死，还不如出去拼一拼。
　　而且……
　　努力磨刀的纪佳棋回头看了一眼，见猫耳少年正歪着头看自己，下意识的冲着他笑了笑。
　　恒恒是云姐拜托给她的，就算是末世，她也一定会照顾好他。
　　恒恒可不是人，不会像是人一样背叛，只要她照顾好他，他也一定不会离开她的。
　　信心满满*纪*蓄势待发*佳*充满勇气*琪给自己打完气，继续磨刀。
　　一旁看着她不知道脑补了什么突然变的一脸坚决的林时恒啃了一口苹果，趴在窗户边看底下的情况。
　　总结来说，情况很糟糕。
　　丧尸变异是在清晨，许多人睡着觉就被夺去了生命，而没有被夺取生命的也感染了丧尸病毒，加入到了丧尸大军中。
　　也就是人类越来越少，丧尸越来越多。
　　对人类很不利啊。
　　猫耳少年坑完苹果，精准将苹果核扔到了垃圾桶里，望着下面一个正在被追杀的人类尖叫了一声，下一秒，他面前的丧尸就被凭空出现的藤蔓绊倒在地，而那个人类在呆愣不到一秒后，就手忙脚乱的爬起来逃进了对面居民楼里。
　　他若有所思的点了点头。
　　异能者啊……
　　看来还是能被养着的。
　　***
　　纪佳棋磨完刀，比划着菜刀的长度，转身又去厨房拿了拖把来，在上面弄出好几个槽后，又伸出手掰了掰，感觉掰不断后，才用铁丝和家里能找出的绳子将菜刀固定在了上面。
　　等到确定绑好后，她又拿着新武器不停地挥舞，试图测试它会不会因为挥动而脱落，这将是她用来活命的道具，所以一定要慎重再慎重。
　　之后，纪佳棋又将长长餐桌横着往后推了推，与门之间保留出了一个狭小缝隙，再又把卧室里的杂物都找出来堆在餐桌下，确保丧尸不能从里面钻过来后，才转身去找林时恒。
　　“恒恒。”
　　她叫了一声，却没看到猫耳少年，等到有些慌乱的找起来后，才发现少年已经不见踪影，阳台里只剩下一只长相漂亮无比的布偶猫。
　　居然又变回去了。
　　纪佳棋在怔楞过后，松了口气。
　　根据她的观察，那些丧尸只对人类下手，对动物倒是都是一副无视的样子，恒恒变成人类的样子可爱好看让人想要摸摸头，看上去却一点杀伤力都没有。
　　还是变成猫好，不会被丧尸伤害，就算是她真的死在丧尸手底下，恒恒也能活下来。
　　退一步讲，就算是她真的死了，至少门开着，恒恒不用被关在屋里等死，它是猫，丧尸不会咬他。
　　想着，纪佳棋更加坚定了自己的决定。
　　她难得抱起了布偶猫，摸着它柔顺的毛发，像是对小孩子说话一样轻声道：“恒恒，你能听懂阿姨说话对不对？阿姨知道你能变成人，但是现在外面有怪物，你变成人他们会咬你的，一会要是怪物进来了，阿姨又不在，你就用这个猫的样子，从门那边出去，知道吗？”
　　说着，纪佳棋还有点担心布偶猫听不懂，抱着它到了玄关，指着门演示了好几遍。
　　演示着演示着，她就哭了。
　　谁也不想冒险，可她观察到丧尸会被声音吸引，居民楼里住着那么多人，外面的老太太丧尸撞门的声音又这么大，再这么下去，迟早会吸引来更多的丧尸。
　　她住的楼层又高，根本不可能跳下去，与其坐吃山空，外面又被丧尸包围，还不如趁着力气还在，为自己杀出一条活路。
　　哭完了，纪佳棋擦擦眼泪，先将布偶猫抱到屋里，才咬着牙，缓缓将门打开。
　　里面的门打开之后，还有一层。
　　外面的丧尸仿佛感受到前面的阻碍少了一层，撞门撞得更加起劲了。
　　――砰砰砰！
　　随着撞门声，纪佳棋又在猫眼看了一眼，确定外面的确是只有一只丧尸后，才将最后一扇门打开。
　　门一开，老太太丧尸就兴奋的要冲进来，但是因为餐桌的阻碍，无论她再怎么努力的往里面挤，也只能挤进来一个头和一只手。
　　那双泛白的眼眸是看不到东西的，但她的眼却直勾勾的看着站在自己不远处的纪佳棋方向，一边在嘴里发出动物一般的嘶吼声，一边伸着伴随变异变长的爪子朝着她挥舞。
　　纪佳棋双眼含泪，没有多做犹豫，趁着老太太丧尸朝着自己嚎叫的时候，拿起亲手制作的武器。
　　手起刀落。
　　哦不对，没有落。
　　人体骨头太硬了，一刀下去脖子没有断。
　　纪佳棋又咬牙狠狠砍了好几下。
　　――咕咚！
　　老太太的头颅掉落在了屋内地上，尖利的嚎叫没了动静，外面的身子也轰然倒下。
　　林时恒早就在纪佳棋打开门后就迈着轻盈的步伐，走到卧室门边探头去看外面动静。
　　只见长相漂亮的女孩哭成了个泪人，等哭着狠狠砍了地上的头颅几下，确定死透了之后，这才敢上前，用戴着手套的手拎起老太太的头发，将整颗头丢在了外面。
　　她是真的哭的很厉害，整个身子都在打颤，看着就让人觉得这是一个特别好欺负的姑娘。
　　然后特别好欺负的纪佳棋一边哭，一边到了门边。
　　拎起老太太的头，丢出去，关上门，拿拖把擦血，一气呵成。


第165章 末世-丧尸纪元（4）
　　纪佳棋收拾完之后, 将拖把放到阳台, 白着脸怔怔的坐在沙发上。
　　她不想回忆那个老太太生前的模样，可她的一言一行还是在她的脑海中闪现。
　　总是低着头, 阴沉着脸, 慢腾腾下楼，又慢腾腾上楼, 曾经有一次, 纪佳棋上楼时碰见她，楼梯太窄, 她们的胳膊不小心碰在一起, 她还瞪了她一眼。
　　她或许脾气不好, 或许为人孤僻，可她是一个人。
　　而她，刚刚杀了一个人。
　　“呕――”
　　林时恒趴在沙发上, 看着纪佳棋捂着嘴冲进了卫生间, 里面很快出现了呕吐声和崩溃的哭声。
　　任谁听见她的哭声都会觉得她已经要撑不住了，可纪佳棋吐完之后啜泣着出来，红着眼翻找出了一个记事本, 开始按照记忆画下家附近的路线。
　　现在断网断电, 虽然家里备着蜡烛, 可在没搞清楚丧尸会不会对光亮敏感之前，她是绝对不会点着的, 想做什么事也只能趁着白天有亮光的时候做了。
　　政府还没有消息, 家里那个当初给纪航用的广播也滋滋啦啦没有任何信息, 既然丧尸咬了人，人就会变成丧尸，城市里最好不要呆，毕竟一传二，二传十，十传百，有很大的可能这所城市会变成丧尸乐原。
　　当然了，现在说这些未免也太早了，纪佳棋咬着笔头，红着眼睛在记事本上写下【清理楼内丧尸】这一条。
　　这所居民楼是一梯两户，一共七楼，都住了人，但像是她和那个老太太一样独居的却很少，大部分都是拖家带口，也就代表了如果一家人中出现一个丧尸，很有可能全家被感染。
　　她是七楼顶层，与她一样住在顶层的只有老太太，而六楼的两户人家，一户是夫妻两个，女儿在外面上学，他们是高中老师，每天都要早早的出门上班。
　　还有一户是卖早点的，每天四点钟都要去楼下摆摊，她卧室窗户外面就是一个小型菜市场，一大早上人就很多，如果丧尸变异，他们一定会发出声音，而她是在六点听到的尖叫声和混乱，也就是说丧尸变异最早是在五点，六楼卖早点的那户人家一定不在家。
　　纪佳棋一边在心里算着，一边画了1-6的楼层来，在六楼上标记了个【暂时安全】。
　　接下来的一个小时里，林时恒就蹲在纪佳棋身旁，看着她在那个记事本上写写画画，将这栋居民楼里的住户都一一标注，还有这栋小区里有多少居民楼，又大致住着多少户人家。
　　纪佳棋的记忆还是很不错的，要不然也不能考上一个不错的大学，尤其因为她平常一个人孤身在外住，对着邻居就不免多些观察和打好关系，除了隔壁老太太因为太孤僻不和人打交道，和三楼的一个中年男人看她的眼神不对让她下意识避着走外，其他人家和纪佳棋关系都还算得上是和谐邻里，平时见了面也都会打声招呼。
　　虽然再深入的感情是没有了，但好歹没人会起什么坏心眼。
　　因为纪佳棋这称得上是小心翼翼的态度，还让纪航几次说了她，觉得没有必要这样观测周围，现在都什么年代了，大家不都是关上门各过各的，谁管邻居是谁。
　　纪佳棋耐心的解释并没有让他信服，他自己是个男人，自然是理解不了一个年轻漂亮没有家人依靠的女孩是多么缺乏安全感，这件事反而让他更加确定了纪佳棋就是胆小怕事，才会像是仓鼠一样，在每次要做什么前都小心的不得了。
　　也正是因为这份谨慎，纪佳棋整整计划了一天，记事本上详详细细认认真真写满了三页她的计划。
　　首先，是要清空居民楼里的丧尸，确定不会某一天她好好的睡着觉，却被丧尸撞开了门。
　　再有，等到这一步完成之后，再把这栋楼底下那扇一直开着的门锁上，避免让外来的丧尸进入。
　　就这两步计划，纪佳棋至少写了六七个方案。
　　她还是有优势的，住在顶层，上面就是天台根本没住人，而隔壁的自己一个人住的老太太也被她击杀，她完全可以一楼一楼的小心清过去，一有危险立刻跑回七楼，根据观察，这些丧尸虽然凶狠，但步伐比起人类来说十分缓慢，至少他们是做不出奔跑速度来的。
　　也就是说，要是情况比她想的凶险，她打不过对方的话在，只要奔跑着上楼梯，躲进自己屋子，然后继续按照之前打老太太的方法就能反杀。
　　也还是有风险的，她平常忙着上下班根本不怎么运动，力气又小，很有可能被丧尸咬到。
　　但只要丧尸一天不彻底解决，这种可能性就一天不会减少，与其一边害怕一边迎来这一天，还不如迎难而上。
　　纪佳棋有预感，这样的灾难一时半会是绝对解决不了的，会感染的丧尸，和无论哪个国家频道都收不到的电台都证明了，它一旦爆发，影响的将会是全球而不单单只是一个国家。
　　天渐渐黑下，纪佳棋站在阳台上，打开窗户探头往下望。
　　这个曾经繁荣无比，一到了夜晚就亮起万千灯火，似是满天繁星的城市仿佛失去了活力，她放眼望去，明明一堆的高楼大厦，却都黑暗无比。
　　不，也不是全黑。
　　还是有些人家点起了烛火的，只是太少了，而且也太远了。
　　但这些烛火倒是给纪佳棋带来了一些希望，就算是离得遥远，就算是不知道存活的人是谁，只要有人还活着，只要不是她一个人就好。
　　她回到了卧室，正打算入睡，却发现卧室正对着的对面楼里，亮起了光。
　　这光有些奇怪，不像是烛火，也不像是电筒，反倒像是开了灯，可不是已经没电了吗？
　　纪佳棋没再耗费心神多想下去，按照计划她明天就要下到六楼去清理丧尸，打听有没有活人，早点睡觉养好精神对她有好处。
　　她向来都是一个只要制定了目标就会努力达成的人，于是尽管心里乱糟糟的都是事，一会是纪航毫不留情取走所有钱，一会是隔壁的老太太，一会又是从小长大的孤儿院，一会又是猫耳猫尾少年和漂亮的布偶猫，还是努力强迫着自己进入到了睡眠中。
　　枕头边，布偶恒见她睡着了，也打了个哈欠，合上了眼。
　　他不会阻止她的，这世道，只有自己立起来才能活下去。
　　****
　　从第二日开始，纪佳棋就开始执行自己的清除居民楼内丧尸计划。
　　六楼果然是空的，五楼住的两户人家貌似是全都变成了丧尸，在纪佳棋去敲门时撞门撞得碰碰响。
　　这两户人家都是一家四口，要是都变成丧尸加上小孩子就有八个了，纪佳棋不免为之前老太太撞门时考虑过当做听不见的自己捏了把汗，现在想想，当时恐怕不是没有丧尸被吸引过来，而是一大清早的，他们都被关在了房间里出不来。
　　这两家人都没有上防盗门，按照这个门的磨损程度，它们撞开门跑出来是迟早的事，纪佳棋犹豫了一下，决定还是不能放任不管，不然到时候它们跑出来死的就是她了。
　　于是一直站在楼梯间往下看，准备随时营救纪佳棋的林时恒就看到柔弱的女孩重新走回来，在屋里翻找一番后，找出了一把锯子……
　　很普通的那种锯子，木头把手，铁钢尺，也不知道这姑娘以前用这电锯做过什么，反正现在她是不太顺手的握着电锯，开始又在磨刀石上磨了。
　　等到纪佳棋觉得锋利度差不多了，这才重新下楼。
　　她先用菜刀在其中一家木门中央砍了一刀，确定有个口子后，才白着脸，比划了一下自己头的大小，拿着从屋里翻找出来的记号笔在门上画了一个圈，接着带一头冷汗，在丧尸们的嚎叫声中拿着锯子顺着那个口子锯门。
　　这是个大工程，尤其是她力气又小，精神还要高度紧张周围，生怕还不等到她锯好丧尸就破门而出，因此等到锯出一个圈后，纪佳棋已经浑身都是汗水了。
　　房间里看见她就想冲过来的丧尸们果然拼命的开始朝着这个圈里挤，最终是一个男丧尸获得了胜利，将头挤出了这个圈，冲着站在面前的纪佳棋不停张嘴想要咬她。
　　比起第一次，这一次纪佳棋的手稳了一些，她挥舞起菜刀，狠狠砍了那个男丧尸几下，才砍下了他的头。
　　等到他的头颅掉下来，身子还靠着门边时，她又用菜刀把他的身体推倒下，继续等待下一个丧尸。
　　这方法虽然累人又慢了点，但很安全，第七天时，纪佳棋已经将整层居民楼都清理了一遍。
　　除了敲门不回应的四楼一家，和二楼是一个独自在家的小姑娘回应外，整栋楼再没有活人。
　　纪佳棋已经累得没有力气伤心了，在她艰难锁上底下大门，又将钥匙给了二楼回应她的小姑娘后，只想回去好好睡一觉。
　　结果到了屋子里，却发现布偶猫正在窗台上望着外面，尾巴一下一下甩着，仿佛对外面的什么东西很感兴趣一样。
　　她疑惑上前，只见对面的楼里，正有一个人打开窗户，冲着她举起手上的纸。
　　那纸很大，字也写的很大，两栋楼本来就距离很近，纪佳棋又不是近视眼，于是也就看的清清楚楚。
　　【有吃的吗？我用望远镜跟你换好不好？】
　　见纪佳棋仿佛看到了，那人连忙又举起另一张纸。
　　【我这里还有发电机弩箭和水，这些都可以跟你换】
　　【求大佬行行好，真的要饿死了！！！】


第166章 末世-丧尸纪元（5）
　　对面恳求的实在是太厉害, 饶是纪佳棋警惕, 也对这么长来第一次和同类交流和他所提到的那些物资提起了兴趣。
　　但是让她下楼打开门到对面楼层去拿是不可能的，现在世道这么艰辛, 她又是一个人, 能靠着套路杀杀丧尸就算了，对上和她一样有思维能思考的人类, 纪佳棋还真的没什么把握。
　　人心的可怕, 末世前她已经体会过了，现在可不想在这么糟糕的情况下感受。
　　好在对面貌似也没指望着让她过来拿, 在纪佳棋答应又表示不会过去后, 那边的年轻男人又是埋头一阵写写画画, 写完之后又高高举起：
　　“我这里有尼龙绳，用绳子传。”
　　用绳子？
　　纪佳棋脑海中立刻闪现出无数的物理知识，那时候考试背的要死要活, 没成想现在毕业多年, 居然还用上了。
　　接下来，林时恒就蹲在窗口，饶有兴致的看着对面先将绳子一端绑了一个有半个手掌大的实心手办, 半个身子都卡在窗户外, 使劲朝着纪佳棋这边扔。
　　两人是对楼, 想扔中也还是没那么容易的，纪佳棋一开始还想帮忙, 等到发现自己也接不到后, 索性将窗户大开, 让了位置给那人，她自己则是到另一面窗户那去目测两楼距离。
　　折腾了差不多一个多小时，随着金属落地的一声响，绳子一头总算是丢了过来。
　　纪佳棋这边收，他那边放，也不知道这个人末世前是干什么的，居然真的有这么长的绳子，为了保险起见，她拉过来的距离比她测量出来的要远一些，确定绝对不会发生丢过去长度不够的尴尬后，纪佳棋这才将那条粗粗绳子系在了窗户护栏上，绕过两根护栏后，才捡起金属手办那一头，朝着对面窗户丢了过去。
　　也不知道是她这些天打丧尸打出了力气还是准头好，本来都做好像是这个人努力一下午了，结果才一下，那头绳子就稳稳当当被丢进了对面窗户。
　　也正是因为她这一击必中，林时恒还能依稀看到对面的年轻男人脸上敬佩更重，显然更加坚定了纪佳棋是大佬的可能性。
　　他把纪佳棋丢过来的绳子与之前留在自己这边的绳子系在一起，结结实实打了好几个结，确定绝对不会断开后，在屋里一通翻找，找出了一个结实的袋子系在左边绳子上，为表诚意，他着也没谈条件，直接将一个望远镜放进了袋子里，然后再拉着右边绳子让左边到对面去。
　　纪佳棋拿到望远镜还有点吓一跳，这望远镜可不是市面上那种给小孩玩的，摸到手便知道是真有货，她试探着放在眼前去看对面，连对面那个人鼻头上一颗红痘痘都看的清清楚楚。
　　这样的好东西，末世前怎么也不便宜。
　　那边的年轻人见纪佳棋用望远镜朝自己看了过来，连忙奋笔疾书举起来给她看。
　　知道她看得清楚，这次字没刻意写大了。
　　【大佬！！这可是军用高倍望远镜，观测距离15000米，超清无阻碍，防水夜视，能看丧尸，能看邻居，跟我换，你不吃亏不上当啊大佬！！】
　　他这满屏的求生欲几乎要溢出来，东西又真的是个好东西，纪佳棋犹豫了一下，提着袋子转身去房间装了半袋子的食物。
　　按理说，这么好的望远镜，她装满也是不够的，可虽然这人看着好像挺无害的，但还是谨慎点好。
　　要是表现的好像很阔绰很有存粮，谁也拿不准他会不会动歪心思。
　　于是等到袋子再回去时，对楼的年轻人就收获了半袋子的食物和纪佳棋写的表示她吃的也没有多少，只能给半袋子的便条。
　　他拿到食物就开始狂吃，恨不得把自己噎死。
　　纪佳棋愿意给食物已经很不错了，至少没拿了他的东西又不给食物，如今这情况，要是她真的这么干了，他还能飞过去找她报仇吗？
　　当然了，要是她真的是这样的人，他也自有办法报仇。
　　但既然这武力值满满的姑娘看上去不像是个坏人，那就可以放心接触了。
　　于是，接下来的几天里，纪佳棋的窗户陆陆续续又收到了对面几次东西。
　　对面先给他自己来了个自我介绍，他叫古城北，是个技术宅，懂点黑客技术，也会做很多东西，因为和家里闹矛盾，上学时又自负不用学习那些课程，辍学后就一直缩在屋里，干的是网络接单的活。
　　这接单可不是送外卖跑腿，而是指买主将要求发在网站上，他要是觉得自己能做到，就联系买主附上条件，双方价格谈拢了，那边先给一半定金，他完成任务后再拿另一半。
　　古城北是真的天赋异禀，只要他想，赚钱还真的不是难事，接单也只是为了调剂生活，屋里那些乱七八糟的东西就是他接单时买的，望远镜发电机这些东西倒是都是他自己的。
　　在将自己介绍完之后，古城北就开始推荐自己。
　　会做□□，也有工具，如果工具齐全的话，他甚至能做出一把□□来，而且现在虽然断电，但他可以用自制的小监控摄像头来观测周围环境，推断有没有危险，而且如果找到一辆车，他动手能力很强，也能改造到丧尸围着车也吃不到里面人的程度，其余的，就算是他不会，只要给他图纸，他也有把握能研究出来。
　　这些都是能打动纪佳棋的点，剩余的他也说了一大堆。
　　什么会做饭，会烤肉，会开车，会画画，甚至还提出了会铲猫砂，撸猫动作一流。
　　古城北完全没有掩饰之前自己用望远镜观察过这边，至于为什么这么积极的推销自己，他也毫不遮掩的将对于未来的推测都说了出来。
　　【之前我有观察过周围，也放出过我做的探测小机器人去看附近情况，很糟糕，活人基本都龟缩在家里不出来，只有少部分人出来杀丧尸找物资，或者是要离开这所城市，而且可能是一些人离开这所城市的时候闹得动静大了点，附近的丧尸也都朝着这边赶了过来，以后吃的东西会越来越少，丧尸却会越来越多，到时候，剩下的人不光是要杀丧尸，还要防自己的同类。】
　　古城北还带给了纪佳棋两个不太好的消息：【我观察到已经有异能者开始仗着异能和末世没人管，趁机去找其他没有异能的普通人抢劫欺负了，而且他们好像谁也没注意到，丧尸的行动比起第一天要快了很多，以前他们连走路都慢，现在都能小跑了，再这么进化下去，我们就算是躲在屋里也没用。】
　　所以他才这么迫切的想要找到同伴一起离开，古城北很有自知之明，他虽然能做出很多有杀伤力的东西，但他本人是弱鸡一个，这要是一个人走，不是被丧尸吃就是被那些人捡了软柿子捏。
　　找纪佳棋，除了因为她杀丧尸厉害，又谨慎的一层层清理下来，还因为末世了，她还养着猫。
　　那么肥的大猫，吃的东西一定不少，既然能留下猫，心肠也就坏不到哪里去，就算谈不拢，也不至于对他干什么。
　　想着，他又赶紧写了一张纸传过去。
　　上面详细描写了自己是多么多么会钓鱼，钓上来的鱼味道又是多么的鲜美，生怕纪佳棋不相信，还附了他抱着一条大肥鱼的照片一张，用来证明自己的用处多多。
　　纪佳棋的确是心动了，在她的计划中，她是迟早要离开这所城市的，一个人孤身出发是没有两个人结伴出行来得好。
　　但两人才刚刚认识几天，她还是要再观察一下，顺便也要趁不杀丧尸的时间规划一下路线。
　　于是他们两人就这么一来一往的开始设计路线图，古城北末世前刚订了一屋子的水，谁知道还没补充食物末世就来了，设计中途，偶尔也会用瓶子装了水过去换食物。
　　两人计划了差不多四五天，确定了路线，又规划了第一二三四五步后，终于在这一天确定了等到古城北那栋楼丧尸清理干净了，他们就启程。
　　如今就可以收拾东西了。
　　纪佳棋有一屋子的东西，可惜她带不走，于是只能尽量挑选那些耐饿轻便的食物打包。
　　古城北更是对着自己这一屋子的东西这也舍不得，那也舍不得。
　　这可都是他的积蓄啊。
　　他只能一边叹着气，一边收拾东西，一边心疼被迫留下的东西。
　　这一天貌似是普通的下午，纪佳棋正在按照列出来的清单挨个查看自己的行李，却听到了一声尖利短促的细嫩尖叫声。
　　这叫声也就叫了不到两秒钟，就猛然消失，仿佛从未出现过。
　　末世前期，尖叫声是常见现象，要是个心大的也许就不在意放过去了，但纪佳棋却猛然绷紧了神经。
　　这尖叫声是个孩子的。
　　而楼下就有一个孩子。
　　对面的古城北也听到了这声尖叫，他精神一凛，连忙去翻找自己剩下的那只望远镜观望对面。
　　结果这一看，他脸上立刻出现了愤怒的涨红，提起一旁的□□就要往外走。
　　好在他还是有理智的，走到一半又想起来自己这栋楼的丧尸没清理，只能忍着怒意，颤抖着手飞速写下纸，放在袋子里递到了对面。
　　纪佳棋收到了他递过来的纸。
　　【一个男人闯进了二楼那个孩子家里，我看到那个孩子浑身都是血！！】
　　她猛然色变。
　　阴沉着脸提起自己的菜刀工具就下了楼。
　　林时恒微微眯起猫眼，甩着尾巴也跟在了后面。


第167章 末世-丧尸纪元（6）
　　即使急着要下去看看情况, 纪佳棋也还是在急切下楼之余保持了她一贯的谨慎。
　　这栋楼明明都被她清理过, 除了三楼敲门没人应答外，只有二楼那一个小孩在家, 按理来说不该有人才对。
　　可偏偏一个男人出现了, 不光出现了，还疑似对二楼的孩子出了手, 根据古城北给的信息, 那应当是个活人。
　　纪佳棋杀了不少丧尸，却还是第一次对上活人, 她握紧了手中武器, 阴沉着脸, 一步一步下了楼。
　　对面的古城北也始终神色紧张的用望远镜望着对面二楼，他的脸色还没有这么难看过。
　　因为他通过望远镜看的很清晰，一开始, 那孩子浑身是血的倒在地上, 嘴里被胶带封上，那个男人则是在屋里到处翻找，显然是在找食物, 而将屋里翻得乱七八糟只找到一点食物后, 他就不满足这些了。
　　那个孩子看上去也才一点大, 年龄最多没有超过七岁，身上的血应该是之前被男人抓着头发磕墙导致的, 在他在自己家找食物时, 她就浑身是血的倒在地上, 闭着眼睛也不知道还有没有气。
　　古城北眼睁睁瞧着那个男人轻松地将地上无力起身的孩子甩在了床上，开始解裤腰带。
　　“艹！！”
　　古城北恨不得直接飞过去一枪打死他。
　　好在这个时候，纪佳棋直接拿锯子锯开了门。
　　这栋楼的丧尸都被她清理干净，底下的大门又还是关的严严实实，那个男人不可能突然出现，很有可能是之前她一层层查过来漏下的那个四楼。
　　但不应该啊，四楼住的是一对老夫妻，人很和善，见了邻居都是笑眯眯的，可能因为自己有退休金，儿女工作也都很不错的缘故，他们的心态一直很平和，小日子也过的有滋有味，每天一大清早就互相搀扶着对方去公园遛弯。
　　因此在四楼敲门没回应时，纪佳棋也以为是他们早晨出去遛弯不在家。
　　但是一个男人就这么凭空出现了，难道是老夫妻的儿子？但那也是一个脾气很好的人，她还记得他回来看父母时在楼下遇见二楼的小姑娘，还特别喜爱的摸了摸她的头。
　　等到将门锁弄开，踹开门进去，看到一个衣衫不整的中年男人举着扫把满脸惊骇朝自己望过来时，纪佳棋终于找到了答案。
　　这人就是住在三楼，之前总用一种色眯眯视线看她的那个人。
　　因为他那个眼神，和每次下楼梯都若有若无的故意凑近，纪佳棋一直都躲着他走。
　　她清理的时候，这人家中是有丧尸的，就是这个中年男人的老婆，当时她亲手了结了她之后，见屋里没动静还以为这个人不在，没想到他现在居然就这么出现在了这里。
　　甚至，裤子都没穿。
　　纪佳棋看了一眼床上满头是血，白着脸闭着眼，嘴巴被胶带堵住不知道还活着没的孩子，又看向面前站着的人，缓缓将手中武器举了起来。
　　“你干什么！我告诉你，杀人可是犯法的，你别以为我怕你，我们两个真的打起来，谁赢谁输还不一定！！”
　　男人虽然放着狠话，但任谁都可以从他那抖着的两条腿看出来他害怕了。
　　他的确是害怕了，在他的计划里，从一开始就没打算招惹能杀死那么多丧尸的纪佳棋。
　　和纪佳棋对他的印象一样，这人就是好色又没什么本事只敢招惹弱势的孤身女子，末世还没来时，他捡到了四楼那对老夫妻的钥匙，当时想着这对老夫妻一向阔绰，又是老年人从来都不会用银行卡，儿女又孝顺，家里说不定有不少现金。
　　于是他拿着钥匙去拓印了一把，然后又将原来的钥匙丢在原处，若无其事的等到第二天他们清晨去公园散步后，趁没人，拿着拓印的钥匙进了屋子。
　　谁知道就是那么巧，怪物就在这个时候来了，当时他趴在窗户上看着底下的人被怪物追着咬，活生生吃肉，吓得根本不敢踏出屋子。
　　被纪佳棋敲门问有没有人时，他也因为透过猫眼看到了纪佳棋手中的锯子菜刀不敢应声。
　　之前他得罪过她，现在都没武器，他哪里敢冒头。
　　之后又亲眼看见纪佳棋拿着锯子锯开对面的门，将里面的丧尸一一杀死后，他就更加不敢出声了。
　　之后，这人就一直龟缩在人家老夫妻家里，吃他们留下的食物，可食物终归有吃完的一天，好在这栋楼隔音不怎么样，纪佳棋去给二楼钥匙时，他就趴在门上听着，知道那家只有一个小女孩。
　　纪佳棋能杀丧尸他却不敢招惹，虽然听着纪佳棋对那个小孩说丧尸都杀干净了，万一有漏网之鱼呢，他要是去那些屋子里被丧尸咬了怎么办，但一个小孩子还担心什么，于是他悄悄溜到了二楼，敲门对那个小女孩说她爸爸妈妈打电话给他，让她开门接一下电话。
　　到底是小孩子，被他这么一哄，果然听话的打开了门。
　　之后，就是古城北看到的，这人没找到多少食物，又想着反正现在到处都是怪物也没人管他，再一看地上躺着的小姑娘虽然满脸血其他部分却是白白嫩嫩，一个小孩子，又反抗不了他，反正饿死也是死，还不如死之前爽一把。
　　谁想到呢，刚脱了裤子还没开始享受，纪佳棋竟然找上门来了。
　　他抖着腿，明明都害怕的不行了，却还在咽了咽口水，试图说服纪佳棋别和自己作对：“我就是想来找点吃的，我又不是偷了你家的东西，你这样，我们打起来吃亏的未必是我，不如这样，我看在你的面子上不要这些吃的了，行不行？”
　　纪佳棋丝毫没有动容，而是依旧紧紧握着武器对准这个男人，冷声问：“你刚刚想对她做什么？”
　　“没、没干什么……”
　　这人一边狡辩着，一边缓缓后退，“我跟你说姑娘，咱们好歹也是邻居一场，都是一栋楼里住着的，我也不想对你做什么，你现在走，我们就当这件事没发生过，不然的话，你可就别怪我狠心了。”
　　“我怎么样也是个男人，你能杀那些怪物，不就是靠他们都是傻得吗？你真觉得你能打的赢我？”
　　纪佳棋还真没有把握，她从来没和活人打过架，尤其对面站着的还是一个算得上是挺壮硕的男人。
　　但要让她对着床上的小女孩置之不理放过这个禽兽，绝对不可能。
　　纪佳棋不肯退让，那男人脸上的神情也渐渐阴狠了下来。
　　这些天他可没少关注纪佳棋的情况，知道她杀丧尸，知道她把楼下大门锁了，也知道她和对面一栋楼里的某个人拉起了一条绳子互相传东西。
　　她肯定不缺吃的，之前他不想冒险，可现在她都自己撞上来了，那就别怪他心狠……
　　他完全没注意到，在纪佳棋身后，正有一只漂亮的布偶猫甩着尾巴不善的打量着他。
　　末世来后，因为缺衣少食，而又失去了法律桎梏，多多少少总会有人放弃人性。
　　但有些人，在末日来之前就早就没了这份人性。
　　****
　　纪佳棋的动手能力还是可以的，但架不住这男人太过无耻，发觉自己正在被逼着一步步走向墙角，他索性一咬牙，将床上的女孩抱起来，挡在自己身前让她帮自己抗伤害。
　　纪佳棋投鼠忌器，也不敢用力，只能眼睁睁看着这个男人仗着有小女孩在，带着得意的往门外走去。
　　“我告诉你，这孩子以后就跟着我，你要是敢对我做什么，别怪我掐死她！！”
　　“嗷！！！”
　　伴随着一声猫叫，男人痛呼一声，松开了抱着孩子的手，还不等到他反应过来，布偶猫不叫了，闷声不吭的跳起来就是几个连击。
　　他是变异过的，爪子当然不是普通猫可以比拟的，几爪子下去，这男人身上就多出了几道深可见骨的伤痕，痛的他摔在地上哀嚎不已。
　　林时恒的动作太快，即使是纪佳棋也没反应过来，更别提对面一直拿着望远镜紧张查看战局的古城北。
　　他看到的场景是这个男人正要离开这间房间，就突然倒在地上捂着伤口痛叫。
　　古城北一脸茫然的看看拿着武器站在一边的纪佳棋，又看看正一脸高傲微微仰着头抬起下巴蹲在一边甩尾巴的布偶猫。
　　小女孩还不知道是死是活，又肯定不会是猫干的……
　　想通了，即使依旧没看清刚才到底发生了什么，古城北依旧一脸敬仰的去看纪佳棋。
　　果然是大佬啊！！
　　抱大腿！一定要抱大腿！！
　　纪佳棋还不知道对面楼的古城北正在远程观看，她虽然也没看清，但看到一边的时恒猫也就猜测出了几分。
　　看来恒恒不光能变成人，杀伤力也很高。
　　她对着恒恒总是信任的，也没去想恒恒会不会伤害到自己，又暂时想不到该怎么处置这个男人，思索几秒后，还是决定先把他绑起来。
　　这人被绑住了，纪佳棋这才放心下来，抱起小女孩查看伤势。
　　她伤的最重的地方是额头，那里曾经在她尖叫又被堵住嘴后，被这个男人抓着头发狠狠往墙上撞，流的血顺着下来流了满脸，因此在古城北看来是一身的血。
　　纪佳棋记得这孩子的妈妈曾经喊她月月，连忙小心翼翼的抱着她坐在沙发上，“月月？月月？”
　　小女孩抖动了一下眼睫，缓缓睁开了眼。
　　她一看到纪佳棋这个给过自己钥匙的大姐姐，眼泪就掉了下来，啜泣着往她的怀中靠了靠。
　　“姐姐，坏蛋要打我……”
　　“姐姐知道，月月别怕，坏蛋已经被绑起来了，他不会再欺负你了。”
　　古城北整张脸都要挤出防盗网了，拿着望远镜，看着纪佳棋正抱着小女孩安慰，也跟着松了口气。
　　他之前学过一点包扎，此刻就忍不住去看月月脸上的伤口，还好，看上去骇人，应该也不至于威胁生命，就是这个小孩哭的样子太让人心疼了。
　　柔柔弱弱，乖乖巧巧，这么可爱的孩子，怎么会有人忍心伤害她。
　　呸！人渣！
　　古城北正骂着，突然见乖巧依偎在纪佳棋怀中的小女孩坐了起来，伸出小小的手指向地上的男人，又仰起小脸去看纪佳棋，似乎是在问她这个男人要怎么办。
　　古城北又激愤起来，要他说，直接丢下去喂丧尸算了！
　　可惜，这一大一小都是女孩，估计做不出这样的事，便宜那个家伙了。
　　他正在激愤着，就见坐在纪佳棋怀中的小女孩冲着那男人手一指，一道肉眼可见的雷光就猛地出现在了男人身上。
　　他明显的抽搐几下，浑身焦黑，看着就已经断了气息。


第168章 末世-丧尸纪元（7）
　　末世来临的第二个月, 满是车身残骸的高速公路上, 出现了一辆开的飞快的车。
　　这辆车外面窗户上罩上了一层又一层的铁丝网，确保过路丧尸听到动静跑来时不会将爪子伸进车中, 车上方天窗则是露出了一个监控器, 为了确保任何角度都能检测到，足足按照不同方向放了四个。
　　车中, 古城北面前是四个不同方向的场景, 因为自己动手做了个报警系统，一有近距离丧尸电脑会自动检测后警告, 他也没一门心思的盯着看, 手上利落的组装着一个mp3。
　　他手快, 虽然以前没接触过这种东西，但零件拆下来略一推测大致也弄清楚了，很快, 这个被发现时四分五裂的mp3就被古城北好好的拼了起来。
　　他试用之后, 高兴的露出了一个笑来，递给后面默默坐着的小姑娘：“月月，听一下, 有声音了。”
　　月月脸上的血早就被擦干净了, 额头也由古城北处理过, 露出了一张玉雪可爱的精致小脸来。
　　只是可能是受了刺激，她很少说话, 脸上也总是没多少笑意, 一双眼睛黑漆漆的, 除了对上纪佳棋会露出小孩子的依赖乖巧来，其他时候都是闷不吭声的坐在车里看外面。
　　古城北喜欢小孩子，又心疼她之前差点被人渣欺辱，一路上就总是想法设法的逗她开心。
　　这mp3还是两人下来清理被堵住的公路时，古城北见坐在车内的小姑娘眼眨也不眨的望着不远处的mp3，特地捡上来的。
　　成月看了一眼冲着自己笑的古城北，接过他递过来的mp3，默默将耳机放到了耳中。
　　它的原主人可能是个女孩，里面全都是一些甜甜的歌，很好的抚慰了成月被愤怒与仇恨充斥的心脏。
　　她坐在后面，趁纪佳棋不注意，阴恻恻的盯着古城北看。
　　上辈子在那个男人闯进来时，她因为惧怕，被他吼了两句就没敢出声，这一次，她醒过来时已经被揪着头发撞墙了，成月没感知到自己的异能，于是立刻尖叫起来。
　　她知道，姐姐听到声音一定会下来救她的。
　　果然，姐姐来了，一如从前将她从那个男人手中救下来时一样。
　　只是可能因为她尖叫吸引了姐姐，让她提前救下自己的原因，居然冒出了变数来，恒恒也就算了，之前姐姐的确是说过她在末世前养了一只布偶猫，可惜后来被困在家中时，恒恒没绝育，有一天楼下母猫的叫声让他发了情，抓破纱窗跳了下去。
　　这次她提前被姐姐救下，他们又提前离开了那栋楼，恒恒当然也就好好的。
　　姐姐以前没少提起恒恒，说那是她好朋友唯一留给她的东西，成月都记在心里，曾经还心心念念想要重新找到一只布偶猫送给她。
　　只可惜末世来后，如布偶这样娇贵的动物基本很难存活下来，就算是活下来了，也都拥有强大的异能，根本不可能被人类豢养。
　　成月接受了布偶的存在，并且在心里暗自决定一定要照顾好它，不能再让姐姐伤心，却不理解为什么古城北这个在末世几年后，也算得上是数一数二的机械系异能者会和他们同行。
　　难道这个时候的他不应该窝在屋里研究他的机器人吗？
　　在成月记忆里，古城北从末世来后通过监视器发现满城市都是丧尸，索性就没离开居住地，之后又通过他那可以操纵亲手做的机器人的异能，给他搜罗他想要的东西，在别人组建基地或者是杀丧尸保命时，古城北安安稳稳的在一所布满丧尸的城市中宅了好几年。
　　直到后来有接下寻找物资的异能者小队杀进这所城市，这才将古城北带了出来，之后他更是因为这个能力，成为华北基地数一数二的强者，只是他本质宅男，自从被华北基地招揽后就一直做研究，成月去过华北基地几次，却一次也没见到他。
　　虽然不知道为什么这辈子古城北居然和他们同行，他对着自己又是一脸的姨母笑，看上去人也很好相处的样子，成月却还是警惕满满。
　　她对男人一直都是警惕的，一开始是因为那个利用小孩子天真，闯入她家想要对她图谋不轨的男人。
　　后来则是因为纪航，姐姐的前男友。
　　那个家伙，花言巧语的骗取姐姐的信任，因为姐姐是水系与空间系的双异能，无论在哪个队伍里都很受欢迎，在没有异能时，跟在姐姐身边占她的便宜，又在觉醒异能后，骗姐姐发现了孤儿院里照顾他们长大的院长，之后又偷袭了她，就是为了抢夺姐姐空间里的宝物。
　　成月一开始相信纪航的话，姐姐是遇见了七级丧尸，被丧尸杀死，他甚至将那个丧尸的模样穿着说的像模像样，为此她加入了纪航的队伍，没日没夜的锻炼异能，吸收晶核强行升级，就是为了找到纪航说的那只丧尸给姐姐报仇。
　　直到她发现纪航手中出现了曾经她放在姐姐那里的玩偶，他用那个玩偶哄女人，被成月发现后骗她说这是纪佳棋送给他的。
　　成月知道不可能，那是她的东西，姐姐怎么可能送给别人。
　　也是从那时候起她有了疑心，之后隐忍不发，一直等到了纪航将身边人都派出去时，才抓住了他拷问。
　　纪航说出实话后，她挑断他的脚筋手筋，把他倒挂在一棵树上，看着他因为许多丧尸在底下伸长手想要咬他而绝望痛苦，最后在第二天，被一只会爬树的三级丧尸一口口吃掉。
　　为姐姐报仇之后，成月就自杀了。
　　她这条命本来就是被姐姐救下，为姐姐而活，姐姐死了，她活着也没什么意义。
　　没想到一睁开眼，却是正在被那个恶心的男人抓着头发撞墙，不像是做梦，疼痛十分真实。
　　她确定回到过去之后，当机立断尖叫一声，之后被堵住嘴，又被恶狠狠摔在地上后就失去了意识。
　　再次醒来，却正依偎在姐姐怀中，听着她温柔的安慰，这个梦在姐姐去世过后她做过无数次，每一次梦到姐姐，对她来说都是一种恩赐。
　　她像是上辈子，被姐姐从那个男人手上救下时一样，乖乖缩在纪佳棋怀中，对她说：“姐姐，坏蛋要打我……”
　　但没关系，坏蛋都会死的。
　　这一次，她绝对不会任何人伤害到姐姐。
　　姐姐喜欢的她来守护，姐姐讨厌的她会一一铲除。
　　至于那些害死过姐姐的人……
　　成月阴狠的沉下眼，在心中的小本子上一一写下那些名字。
　　林时恒趴在座位上眯着眼，享受着成月温柔认真的抚摸，他能感受到这姑娘不太会摸猫，但就冲着这副态度，他觉得自己应该顺她的意享受一下。
　　在纪佳棋看来，成月是有些过分乖巧了。
　　这么大点小姑娘，不让她和他们一起下车搬动重物，她就坐在车上照顾恒恒，一会给恒恒梳毛，一会又将纪佳棋给她的肉干给恒恒吃，一会又和恒恒分享自己耳机，一起听歌。
　　纪佳棋搬动起一块石头，抬起头望了一眼车，觉醒空间异能后，她的视力也比以前强出太多，此刻就能清晰穿过铁丝看到后座位，小姑娘抱着大猫，和它一起听歌的场景。
　　要是以前，纪佳棋肯定会阻止，猫的听力是人的许多倍，对于人类来说刚刚好的音量对于猫来说就不一样了，还有肉干，大部分都放了盐，猫又不能吃盐。
　　但自从上次亲眼看到恒恒变成人，又表达了对猫咪食物的厌恶之后，纪佳棋就不再按照那些知识来喂它了。
　　既然恒恒没有表达出厌恶和避开来，应该是可以听的。
　　古城北一直以为自己没有异能，但他的视力的确是比以前强出不少，此刻也能看清楚车内环境，见到成月正要吃苹果，趴在她双腿上的布偶猫坐起身嗅了嗅苹果，她就乖乖将苹果擦了擦，等到干净之后才递到了布偶猫嘴边，像是伺候大爷一般的伺候它。
　　再一想到之前纪佳棋全程抱着猫，上车后，又是第一时间为猫准备睡觉的地方，古城北顿时觉得这做人还不如当一只猫。
　　看看，它被伺候的多好啊。
　　林时恒的确是被伺候的很好，自从三人组队成功后，他就从纪佳棋一个人的宝贝，变成了三个人的。
　　成月不用说，她在自杀前也不过十几岁，将纪佳棋这个姐姐当做自己的唯一，纪佳棋喜欢什么她就喜欢什么，对着林时恒精心照料，简直恨不得捧在手心上。
　　古城北就简单粗暴一点了，大佬的猫，那能不讨好着吗？
　　于是，在末世许多人都在打打杀杀的时候，时恒猫窝在小姑娘怀里，舒坦的闭着眼打着小呼噜睡的十分爽，睡的爽了，他也不介意自己粉嫩嫩的肉垫被成月细致擦拭，等到肉垫擦干净了，成月又继续认认真真一下一下的顺着他的毛。
　　布偶猫的毛很长，平常就需要猫自己舔毛打理，但林时恒与众不同，他不肯自己舔毛，成月十分乐意代劳，她梳毛的动作又轻又柔，认真仔细，硬是将梳毛给梳出了做按摩的感觉。
　　等到林时恒睡醒了，身上的毛毛也被顺好了，他伸了个懒腰，都不用叫，嘴巴一张，成月就立刻将食物递到了嘴边，吃饱之后再一张嘴，早就被她晾好的凉白开又到了嘴边。
　　吧唧吧唧喝完水，林时恒舒服的在成月怀中换了个姿势，继续睡。
　　从头到尾都在旁观的古城北：“……”
　　人不如猫啊，人不如猫。


第169章 末世-丧尸纪元（8）
　　末世来临的第三个月, 短短三个月就荒凉下来的公路上, 一辆明显被改造过的车驶过，在路过零星几个丧尸时, 车内会射出一根箭来, 送它们归西。
　　而车内，古城北立刻熟练的上去就是一套彩虹屁, 啪啪鼓掌：“月月真棒！！”
　　成月收了弓, 黑漆漆的眼眸望向窗外，声音清冷, 又刻意压低：“丧尸越来越少了, 路也被人清理过。”
　　“是啊。”
　　古城北也发现了这一点, 他立刻转身拿出自己的宝贝电脑来，一阵敲打，看着上面的图标, 眼中露出了些许松快来。
　　“看来我们就要到这个火焰基地了。”
　　当初要离开那栋楼的时候纪佳棋发现了她的空间异能, 于是将所有的东西都装在了里面，其中自然也包括那个收音机。
　　这段时间收音机一直在古城北这里，陆陆续续的听着里面动静, 火焰基地正是曾经从收音机里面露出过声音, 表示他们是一座很大的基地, 有强大的异能者和许多住处，平时会有士兵看守, 欢迎幸存者们的到来。
　　在末世, 火焰基地描绘出来的场景还是十分吸引人的, 要是别人听到肯定没命的往这边跑寻求庇护，但换成他们倒没有那么着急。
　　反正纪佳棋有空间能装东西，有水系异能随时可以提供水，他们后来在路上又找到了一辆没有主人的房车好好改造了一下，如今地方宽敞能隔间，吃喝什么的都没问题，平时休息时有古城北的自动报警器，要是有危险，纪佳棋的刀法和成月的箭法以及古城北制作的机器人都能直接秒杀，可以说是十分安全了。
　　在找到火焰基地时，古城北是比较排斥进基地的，纪佳棋是无所谓，无论是在基地还是在外面，她都能照顾好自己和周围人。
　　成月却十分赞同前往火焰基地，她知道古城北为什么排斥进基地，上辈子就有传言，古城北之所以都这么厉害了还足不出户每天闭关做研究，就是因为他在末世前被亲人捅刀，虽然后来平安无事了，但也养成了不愿意踏足社会的性子。
　　与一两个人相处他没问题，人一多，就会精神紧张。
　　成月的性格定型是在末世后，她对古城北的这个毛病没什么看法，反正上辈子她见过的各种有毛病的人多了。
　　只要古城北不伤害姐姐和恒恒，随便他。
　　****
　　火焰基地快要到的时候，纪佳棋开始从空间里面拿东西，他们商量过后决定藏一手，一路上也不是没有见过异能者，但大部分都是水火雷电土，如古城北的能指挥机器人和纪佳棋的空间异能一次都没碰上。
　　到底对火焰基地情况不清楚，三人商议过后，就开始将一些日用品放到车里各个角落，营造出一种他们没有空间异能的假象来。
　　成月年纪小，两个大人都不让她搬东西，她就抱着恒恒猫站在一旁，见纪佳棋拿了两袋子的米要放在那，成月眼睛闪了闪，开口道：“姐姐，放一袋子就好了。”
　　纪佳棋也没多想，顺了她的意，重新将一袋子米放回空间。
　　确定一切都搞定之后，车辆终于在火焰基地门口放缓。
　　门口果然如广播中说的那样站着士兵，见到有车来，立刻有一队人上前，为首的开口道：
　　“牌子给我。”
　　古城北一见到这么多人就紧张，浑身僵硬的往后缩了缩，成月上辈子死前都是个孩子，也没人让她在这种场合站出来，于是最后出来的是纪佳棋。
　　她先在脸上带了几分笑：“几位大哥，什么牌子啊？我们是过路的，想来这里补充一点物资。”
　　纪佳棋长得好，末世后像是她这样白白嫩嫩脸色红润笑容开朗的还真没多少，为首的男人见了这个笑容神情也缓和不少，“不是我们基地的人啊？那你去前面那个桌子那，办个手续。”
　　“我们基地规定，外来的人想要进基地必须上交一半物资，什么水食物油这些的，武器不用，但是衣服如果有被他们看上的，只要是没穿在身上，他们也是能拿的。”
　　这最后一句话就是在提点纪佳棋要是有什么喜欢的衣服最好穿在身上了，纪佳棋也不是个傻子，当即感激笑着连连应是，还从包里拿出了一包烟递了过去。
　　“多谢各位大哥了，这烟是我们在一家超市找到的，我们也没人会吸烟，就麻烦您拿着吧。”
　　那人见到烟眼睛就亮了，也没推辞，乐滋滋的拿了过来，又提点了一句：“一会你们给东西的时候痛快点，那边坐着的人可是有异能者，你要是一个给的不爽利，他们是不会当面对你做什么，但是等你进了基地，就等着被他们坑吧。”
　　“诶，谢谢大哥，那我们就先过去了。”
　　等到纪佳棋上了车，一直身子紧绷靠在窗口时时刻刻盯着她那边，只等着一有危险就立刻用异能斩杀的成月这才放松下来，抱着猫一下一下轻轻撸着坐下。
　　古城北上来就是一个彩虹屁：“纪姐，我是真佩服你，你说你，杀丧尸厉害，连和人应酬都厉害。”
　　纪佳棋有些腼腆的笑笑：“我这也是生活所迫，刚进社会的时候，就因为不会和人主动打交道，吃过不少苦，后来才算是好了。”
　　其实严格来说她上学时就学会笑脸迎人了，当时她和纪航一起兼职，年纪小没学历还是只能在星期六星期日兼职，只能选择那种路上发传单的类型。
　　纪航人清高，自觉这样丢脸，有一次发传单路人嫌烦说了一句，他就和人吵了起来，之后就辞职不干。
　　当时两人生活费根本不够，纪佳棋没办法，只能更加努力的保住这份工作，后来也就学会了对路人的冷脸视而不见，努力对着每一个人都笑的阳光，让他们拿走自己的传单。
　　想到过去，纪佳棋有些感叹，其实早早长大对她来说也是一件好事，那时候他们共同的朋友就曾经说过纪航入了社会会吃些苦头，只可惜还没看到那时候，末世就先来了。
　　填完表，没有半点反抗的让那些人搬走一半的东西，一行人就领了各自的身份牌进了城。
　　进去之后才发现，里面还算是繁华，有卖衣服的，卖武器的，各式各样。
　　看来看去，最受欢迎的是武器，最不受欢迎的是首饰金器玉器，这也正常，如今所有人都在刀尖上过日子，谁还有心情买打扮用的东西。
　　他们先租了一间房，将物资收好，车停在院子里，才有了兴致出去逛一逛。
　　古城北这个即使发现自己有机械异能依旧马屁的第一马屁精第一时间就提议：“这一路上咱们光顾着找吃的了，也没正经找几件衣裳，不如去看看衣服吧？我刚刚看到那些衣服好像都被改过，看上去杀丧尸挺方便的。”
　　纪佳棋也注意到了那些衣服，也有心买几套，成月正是长身体的时候，更是要多买。
　　一行人于是就找了一家有店面，又有异能者在外面站着威慑，一看就知道有背景的衣裳店。
　　他们正在里面逛着，基地门口却是又进来了几个人，走在最前面的一对男女，男的相貌不错，虽然有几分憔悴，身上衣服却十分干净，脸也白嫩，此刻正在对着站在一边的俏丽少女道：“那些人实在是狗眼看人低，竟然要走了我们一半的物资。”
　　“没办法，这也是规矩，航哥，你刚刚太危险了，跟他们吵起来得罪了他们怎么办？”
　　纪航温柔冲她笑笑，“没事，只是几只看门狗，又不是什么大角色，得罪了就得罪了。”
　　少女被他看的脸一红，有些羞涩的低下了头，“我们对这里也不熟悉，不如找个向导，也好节省弯路。”
　　“好。”
　　纪航看向她的目光越发的含情脉脉。
　　不含情脉脉不行，末世来临后他就被困在了寝室了，虽然当时寝室里没人让他逃过一劫，可之后没吃的没喝的就让他吃尽了苦头，还好末世前出轨的对象家里有背景，派了人来接她，而她又执意来找纪航，不然命都可能保不住。
　　一路上纪航都靠她身边保镖的保护，连车都不敢下，如今终于到了一个安全的基地，他一定要好好休息一下。
　　闻着身上因为长久而未洗漱传来的臭味，纪航眼中露出了嫌恶来，对着那被叫过来的向导问道：“这里附近有没有卖衣服的？”
　　向导似是无意的回头看了一眼正站在基地门口望过来的记录几人，恭敬道：“有，有的。”
　　“我这就带您去。”
　　敢得罪他们老大，这就带他们去最贵的那家店，不坑死他们才怪！
　　他心里有鬼，一路上嘴却没停过，一直在喋喋不休的说着基地内的事情。
　　“其实啊，这年头像是您二位这样能买得起衣服的真的很少见了，您看看，这一路上走过来都是灰头土脸的，这能买得起衣服的人，尤其是女人，要不是自身有能力，要不就是有背景，您看看前面那个……”
　　他指着一个穿着干净相貌不错的女人，笑呵呵道：“她就是被包养了，这才有钱买衣服呢。”
　　见纪航面带鄙夷，他垂下眼眸，冷笑一声。
　　这女人是基地内一个有实力队伍的头，土系异能，最受不了的就是别人对她的相貌评头论足，反正他就提了一嘴，要是这些人去招惹，那就怪不得他了。
　　一行人很快走到了店里，刚进店，纪航就看见了一道熟悉的身影。
　　纪佳棋面色红润，浑身清爽，正在拿着一件衣服在身上比划，丝毫不像是吃过苦的样子。
　　他知道纪佳棋是个什么样子的人，胆小，无能，只会对着人笑着讨好，上学时成绩也没有她好。
　　当初被困在寝室时他也想过她会怎么样，无非就是变成丧尸或者被困死在屋里，反正依照她那胆小如鼠的胆子，肯定是不敢杀丧尸的，只是可惜了那些食物。
　　没想到，如今竟然在这里遇见了她。
　　纪航第一反应就是纪佳棋被包养了，脸上立刻露出了恨铁不成钢来。
　　她怎么能这么不自爱！


第170章 末世-丧尸纪元（9）
　　纪佳棋正在选衣服, 一抬眼, 就看到了杵在门口，神情古怪望着自己的纪航。
　　她愣了愣, 神奇的, 心中却没有多少再见骗钱前男友的悲伤心情。
　　可能是伤心还没过去就要被迫杀丧尸成长，接下来又要为了活命而努力, 根本没有心情去多想关于纪航这个一同长大的前男友的事, 再次见面，她心中只剩下了平静与淡然。
　　纪航身边的女孩很漂亮, 眉目间有着独属于天真小女孩的骄纵, 看上去比纪佳棋年轻几岁, 她毫不掩饰与纪航的亲密关系，望向纪佳棋的视线也只将她当做一个路人甲看待。
　　这个女孩的照片纪佳棋在末世前夜见到过，那时候心中满是愤怒, 此刻却平静许多。
　　看她这个样子, 好像不认识自己一般，看来纪航没有对她提起过他们的事。
　　不过也无所谓了，都末世了。
　　与这满目疮痍的世界相比, 只是一个纪航而已。
　　纪佳棋不是多么记仇的性子, 如今大家活下来都不容易, 她也没打算仗着自己有异能去找纪航的事，当然, 有很大一部分原因还是因为如今是在别人的地盘, 能不找事就不找事。
　　这样想着, 她收回落在纪航身上的目光，又若无其事的继续看自己手上这件衣服，不打算与纪航相认再惹来不必要的麻烦。
　　可惜纪航不这么想，见纪佳棋看了自己一眼就收回视线，他第一反应就是纪佳棋心虚了。
　　做了别人的情人，看见他这个男朋友，当然心虚抬不起头了。
　　他心中一时有些愤慨，两个人从小长大，他是什么样的人纪佳棋应该清清楚楚才对，都谈了这么长时间恋爱了，却还坚持婚后才将身子给他，要不是纪佳棋故作清高，而他又需要她打工赚钱，纪航不会拖这么久都没分手。
　　实际上，如果不是纪佳棋发现了他出轨质问，纪航完全可以一直拖到他搞定如今这个女朋友家人确定婚期为止。
　　毕竟女友家里条件好，一般的礼物她看不上，而他又不可能花她的钱破坏自己人设，就只能靠纪佳棋给的钱，来买礼物哄现在的女朋友开心。
　　纪航不觉得自己做错了或者是哪里对不起纪佳棋，他这么多年的青春都给了纪佳棋，当她一个人的温柔好男友，她却非要结婚了才愿意上床，这不是浪费他耐心吗？
　　还以为多么清高，还不是末世一来就乖乖做了别人的情妇。
　　纪航心底一直觉得纪佳棋性子懦弱，说话都不会大声，这样的人肯定是不会自己打丧尸过上好日子的，又听了向导之前的话，再一看纪佳棋这么“心虚”，心中原本的猜疑立刻变成了笃定。
　　旁边的女友白雨没注意到他的异常，她正在打量这家店铺，在如今大部分人都在摆摊的情况下，能有自己店面门口还站着一看就吃的很不错的人高马大店员，这家店铺里的衣服自然也是很不错的，不光有末世前受女孩子欢迎的漂亮衣服，也有能在战斗时活动自如又护住各处关节的衣服，直看得人眼花缭乱。
　　只是白雨虽然是被长辈宠着长大，却也不是那种头长在天上的刁蛮大小姐，她有些谨慎的上前看了看衣服上面手写的吊牌，脸色顿时有些难看下来，悄悄凑到男友身边，轻声道：“航哥，这些衣服都好贵，我们还是别在这家店买了吧。”
　　跟在后面的向导在心底叹了口气，看来想要让这伙人在这里出丑的计划是搞不定了，这家店铺的确是有背景，也有点破规矩，比如动了他们的衣服就要买之类的，但像是白雨这样，只看看价格就撤退的，店里人也懒得管。
　　他正在琢磨着下一步怎么做才能让这些不知天高地厚的新人狠狠撞个跟头，纪航自己送出了人头。
　　他这人装起来像模像样，但某些劣根性是不会改的，比如说，在纪佳棋这个被他甩掉，如今眼瞧着却脸色红润衣着光鲜的前女友面前，即使她没有注意这边动静，纪航也不想在她面前丢人。
　　他开了口，声音十分温柔：“没事，只是一些衣服而已，我买得起，你先试，要是觉得好了，我再买给你。”
　　白雨拉着男友的手臂摇头：“航哥，还是别了，我们现在真的出不起这个价。”
　　不就是几件衣服，再贵还能贵多少，他上次将钱取出来后就一直随身携带，大几万块钱，难不成连件衣服都买不起了。
　　白雨身边的保镖一直对他很有意见，要是这次他出大价钱为白雨买衣服，说不定会缓和一下关系。
　　纪航心底的小算盘打的啪啪响，见白雨脸上还有犹豫，冲着她温柔笑笑，随手拿起那件之前白雨看价格的衣服，就将她往试衣间方向推。
　　“好了，快点试吧，你男朋友我没你想象的那么穷。”
　　好一副宠溺女友的场景。
　　纪佳棋却十分不合时宜的想起了以前两人刚在一起时，她在外面看中什么东西不舍得买，纪航也是这样的做派，让她尽管试，再买给她。
　　那时候的她还是个学生，从小是孤儿，想要什么东西只能自己努力，第一次被人赠送礼物，感动的不要不要的，只恨不得将一整颗心都放在纪航身上。
　　其实现在回想起来，这么多年了，除了刚在一起那一年纪航送了一个包，之后两人钱放在一起，他又要面子兼职少，生活时大部分花的都是纪佳棋的钱，送礼物自然也是直接从纪佳棋那拿钱。
　　拿她的钱给她买礼物，这个好倒是让他得了。
　　那时候怎么就没发现呢，难道真的是恋爱脑？
　　纪佳棋没在纪航那边花费太多心神，看中了一件战斗时穿的衣服，就拿去试衣间试了试。
　　这件衣服的确不错，做出了用来装武器的地方，但十分轻便不显累赘，四肢又都是皮制，虽然热了点，但总比打丧尸时被丧尸抓伤强，还有配套的鞋与武器套，穿上又很显身段，瞧着十分威风。
　　月月抱着猫过来，见纪佳棋眼带喜爱的望着镜子，当即转身去看古城北，“姐姐喜欢这件。”
　　“明白。”
　　古城北回了她一个秒懂的眼神，转头就对着跟在旁边的工作人员道：“这件记下来，我们要了。”
　　纪佳棋也没说不要，她有空间，之前一路走来可没少搜刮食物，可以说是名副其实的大款，买两件衣服而已，不算什么。
　　将身上衣服换下来让人包好，她问道：“这件衣服还有没有男式和儿童款式的？”
　　“男式的有，儿童款的没有，但是儿童款的另一套也不错，您要不要看看？”
　　工作人员快速拿了两套衣服来，纪佳棋摸了摸料子，又在古城北与成月身上比划了一下，“你们去试试，要是好的话我们多买几套替换着穿。”
　　他们总不可能一直龟缩在基地内坐吃山空，总是还要出去打杀的，穿好点增强点安全系数也好。
　　一旁的纪航看着纪佳棋这副财大气粗的样子，在心底冷哼一声。
　　到底不是自己的钱，花着不心疼，以前他们在一起的时候，她买双鞋都货比三家，如今倒是阔绰了。
　　他心里说不出的憋屈，恰巧这时候白雨从试衣间出来，脸上带着笑，显然对身上的衣服很满意，“航哥，你看我穿着好看吗？”
　　“好看。”
　　纪航立刻找准状态，叫了人来，大气道：“把这件衣服装起来，还有没有类似的，也带我们去看看。”
　　“好的。”
　　工作人员看了看衣服吊牌，“价格是十斤白米，您是直接给牌还是付白米。”
　　纪航脸上大气的神情僵住了。
　　“你们这里不能付钱？”
　　工作人员笑了笑，“先生您真是说笑，如今这什么世道，钱比废纸还不如，整个基地的通用货币都是粮食，您要是没有白米，其他的也行，只要价位相同。”
　　纪航脸色僵硬，半响没出声。
　　他是没粮食的，白雨逃出来自然也不会带粮食，一路上他们全都是靠过路的一些小店，而基地周围都被搜刮干净，他们来基地时车上物资已经不多了，要不然纪航也不会因为基地那进门扣一半的规定不满得罪人。
　　他们现在，是肯定拿不出十斤白米来的。
　　纪航之前为了表示自己有能力，看都没看吊牌一眼，后来看纪佳棋买衣服眼眨都不眨，也想当然的认为这衣服贵不到哪里去，谁能想到呢，它的价格居然是粮食。
　　白雨之前就是想跟纪航说这个事，只是纪航的神情太笃定，她还以为他藏着一手，没想到，他是想用钱付账。
　　她脸上神情尴尬下来，摸了摸身上穿着的衣服：“航哥，算了吧，我们不买了。”
　　纪航不想丢脸，可现在也没有别的办法，只能不甘心的点了点头。
　　他同意了，店员还不乐意呢，当即脸一变：“不买了？你们当我们这里是什么地方？真当没人罩着呢说不买就不买了，今儿你们要是拿不出粮食来，就等着被打残丢进丧尸堆里面吧！！”
　　基地规定不能随意杀人，但要是有人破了规矩，那可就没人管了。
　　店员双眼一眯，看向站在纪航身旁的白雨。
　　“要不然，就让这个姑娘留下来，看她长得水灵灵的，多少也值点粮食。”
　　成月抱着恒恒猫，黑漆漆的眼望向他们那边。
　　上辈子她没见过也没听说过白雨这个人，是不是就是在这个时间点，因为纪航的错误而无声无息的消失了呢？
　　纪航脸色煞白，怎么也没想到之前还满脸礼貌的店员会这样快速变脸，他强撑着开口：“我们只是试了试，又没弄坏，你们还要强买强卖吗？！”
　　“店里的规矩就是试了就要买，不相信的你去我们店门口看看招牌，上面写的清清楚楚，自己不认字怪得了谁！”
　　招牌……
　　之前他们进店之前门口是有个招牌，只是被向导站的位置挡住，几人也就没去看。
　　纪航下意识转头看向导，却发现向导早就溜得不见踪影。
　　白雨害怕的扯住纪航：“航哥，现在怎么办？”
　　她已经看到有一个人手上转动着火球走过来了。
　　那是异能者，他们打不过的。
　　“别急，我想办法。”
　　纪航不想放弃白雨，她父亲可是在北京基地，能派出保镖来找女儿，地位一定不低，要是白雨没了，他还上哪里出人头地。
　　现在，只能忍一忍这些屈辱了。
　　纪航脸色难看，仿佛遭受了莫大的委屈一般，抬起头看向正在不远处望过来的纪佳棋：“佳棋，能不能借我些粮食？”
　　她之前那么心虚，人又心软，说不定就借了呢。
　　纪佳棋：“……”
　　这人怕不是得了失忆症，忘记之前他们是怎么撕破脸的吗？
　　她面无表情：“不借。”
　　纪航脸色一瞬间难看到了极点。
　　“纪佳棋，你别不顾旧情！”
　　纪佳棋有些无语，她以前怎么没发现纪航居然是这样的人，自说自话很有意思吗？
　　“纪航，我以为你出轨劈腿拿走我卡里所有钱的时候，我们就没有什么旧情了。”
　　纪航浑身颤抖，不可置信的看向将他的脸皮放在地上踩的前女友。
　　她怎么可以！
　　怎么敢！！
　　他甚至不敢去看白雨的神色，只感觉到心中被一腔愤怒充斥，让他口不择言。
　　“你小人得志什么，只不过是靠着美色依附旁人，刚才那个小子我也看见了，干干瘦瘦，要不是为了钱，你会跟他……”
　　去结账回来的古城北一过来就听到了这句话，他脸色一沉，随即想到什么，眼珠子一转，拿着衣服就满脸谄媚的跑了过去。
　　“大姐大，结好账了，咱们回去吧。”
　　“大姐大，您走这边，小心脚下。”
　　那模样，活像是将纪佳棋当成老佛爷供着，就差没八抬大轿了。
　　直到他点头哈腰的送纪佳棋出去了，纪航脸上都是因为看到这一幕，过于震惊造成一片空白。


第171章 末世-丧尸纪元（10）
　　古城北脸上的谄媚一直维持到了几人走出那条街, 等到了街道口, 他脸上的表情才一变，得意大笑起来。
　　“你们看到刚才那个人脸上表情没？我觉得他都要怀疑人生了哈哈哈哈哈。”
　　成月看稀奇一般的看着他, 她之前可没听说过机械师古城北还有这样的手段。
　　纪佳棋刚才有点被气到的心情也因为古城北这一笑和缓下来, “你怎么想到这一招的？”
　　“这还不容易，我以前最喜欢看某点的打脸小说了, 打脸套路就算是不知道一万也知道八千, 只不过以前每天蹲在家里没地方使，现在可算是让我找到机会了。”
　　古城北N瑟的说完了, 才对着纪佳棋道：“别看我不怎么和人接触, 电视小说看多了, 一个人站在我面前说一句话我扫上两眼听上一耳朵就能知道他是个什么样的人，刚才说话的那男的，一脸的清高, 看人都恨不得用鼻孔, 还非要装出一副礼贤下士的样子来，简直就是又当又立，我只要把纪姐你高高捧起来, 他一看你是有身份的人, 肯定不敢再惹事。”
　　纪佳棋又觉得古城北的语气N瑟的让她想笑, 又觉得有点悲哀。
　　她和纪航从小一块长大，却还没有只见过纪航一面的古城北了解他。
　　成月敏感的感觉出了纪佳棋身上的失落感, 她想张口问, 又想起以前姐姐从来不会和她提那些烦心事, 总说她只是一个孩子，就该快快活活的。
　　“那边好像有卖猫铃铛的，我去看一看。”
　　成月抱着猫就要过去，一直安静窝在她怀中的林时恒却闷声不吭的跳下了地，安静蹲在了纪佳棋脚边。
　　小姑娘向来对着姐姐的爱猫视若己出（？），也不强迫林时恒跟自己一道出去，反正她知道布偶猫一向乖巧听话好像能听得懂人话一样，索性自己去了买铃铛的地方。
　　她有异能，纪佳棋却还是不太放心，站在原地看着成月在离他们不远的地方蹲下看铃铛了，才有心情与古城北说话。
　　“你说我是不是挺失败的，和他认识那么长时间，连他是人是狗都分不清。”
　　这个他说的自然就是纪航了。
　　古城北一看纪佳棋那样，多年来看小说电视剧无数表面草包内里也是草包的八卦之魂顿时就是一亮。
　　他直接找了块石头往上面一坐，“这话也不是这么说的，就说刚才那人，他没暴露出真面目之前，对着你是这个态度吗？”
　　纪佳棋摇摇头，“我之前一直觉得他很好，从小一块长大知根知底，人温柔体贴上进，成绩也好，之前他在学校，我在上班，他还总是打电话嘘寒问暖，我生病了，他也很关心我……”
　　古城北一听就大致明白什么情况了，他也是个没多少人关心的，人生病的时候最脆弱，就总想着要是这个时候能出现一个人关心关心他，说说话多好。
　　他啪的一拍手，“关心的话谁不会说啊，要是我有这个机会，我能给你说出一箩筐来，你生病的时候他光关心你了？实际行动呢？上门看你没，给你买药没，有没有帮你做饭什么的？”
　　“没有。”纪佳棋摇摇头，苦笑道：“他是医学生，还得上学，哪里有时间来看我。”
　　“那叫个外卖总行吧，让跑腿过来给你送药呢？”
　　古城北顿时一脸鄙夷：“张口说话谁不会啊，最重要的还是实际行动，虽然说也有一部分钢铁直男是根本想不到实际行动的这一类人啊，但是看刚才那男人的嘴脸就知道了，这家伙根本就是空嘴套姑娘呢，他是不是有求于你啊？要不然装那个样子干什么？”
　　这个问题在分手当晚纪佳棋也想了很久，唯一的答案就是：“他是医学生，我比他早毕业工作，末世之前他的花销大部分都是从我这里出，估计是为了钱吧。”
　　说到这里，她嘲讽一笑，学着古城北的样子抱膝坐在石头上：“我们都是孤儿，一起长大的，我以为我对他够了解了，在一起之后他跟我提过以后要结婚，所以工作之后，我的钱他都可以直接拿着用，我也不用他说，每个月都给他打钱，想让他别过的那么苦，他对我一直都很好，以前上学的时候，周围朋友都觉得他是个好男人，谁能想到呢……”
　　谁能想到，这世上居然还有这样无耻又善于伪装的男人。
　　古城北见纪佳棋浑身被难受笼罩，想要安慰又不知道从何下手，只能干咳的伸出手，轻轻摸了摸她的头。
　　“那个，你也别气，也不是你一个人上当啊，看刚才那个挺漂亮的小姑娘不就是一口一个航哥，满眼都是对那男的爱吗？这说明不是你瞎，是他太会装了。”
　　说起这个，他幸灾乐祸的一笑：“不过这家伙也装不了多久了，刚才你说他出轨的时候，那姑娘眼珠子都快要瞪出来了，肯定不会再被他骗了，又在那店里欠了账，下场绝对好不到哪里去。”
　　纪佳棋点点头，到底还是心中有恨的，按照她的性格肯定不会主动招惹，但要是纪航自己出个什么事，她也不介意看笑话。
　　“谢谢啊。”
　　她笑笑，眼角有点发红：“我之前还在想，他出轨是不是真的因为我不够好……”
　　“什么啊！你好得很！不过要我说，你还是对那男的太好了，就算是真的男女朋友关系好，那也不能让女朋友养啊，我不是说女的不能养男的，我是说不管男女，那都有手有脚的，凭什么让另一个不是亲爹妈的人负担，这感情啊，都是有来有往的，他既然之前能坦然受着你给的钱，说明他这人啊，根子里就是坏的，估计本来的打算就是等到毕业能赚钱了就把你踢掉。”
　　她抱着膝盖，有些无力的叹了口气：“可能我就是那种网上说的付出型人格吧，不然怎么会被他骗了这么久……”
　　“喵~”
　　林时恒蹲在旁边许久终于听到了这句话，立刻去伸长尾巴勾她的小腿。
　　“嗯？恒恒怎么了？”
　　纪佳棋一直没将恒恒猫当成普通的猫看待，见林时恒这副样子，当即要抱，林时恒却往后坐了坐，起身往左边走，一边走还一边回头看纪佳棋。
　　这显然是带路的模样了。
　　纪佳棋没犹豫，远远对着成月一喊：“月月，走了。”
　　正面无表情严肃无比认真比对猫铃铛的成月立刻从怀里掏出一小把白米给摊主，拿了铃铛就走。
　　人家这虽然是猫铃铛，但其实还真不是给猫带的，都末世了，谁还有那个闲情逸致养猫啊。
　　这玩意是用来出门时丢在玩具车上转移丧尸注意力的，那摊主正要喊玩具车还没拿，见成月脚边居然真的有一只猫，顿时闭上了嘴，小心翼翼把那把白米放进了装米袋子里。
　　别看就这么一小把，要是吃的小心一点，可够他们一家人吃一餐的。
　　如今日子不好过了，但作为一个父亲，哪怕是再怎么艰辛他也要将孩子们照顾好了。
　　摊主继续叫卖，那头的林时恒却一路领着三人进了他们租住的房子。
　　“恒恒，怎么了？你是有什么东西要给我们看吗？”
　　纪佳棋摸着布偶猫的可爱脑袋，温声细语的说着话。
　　一旁的古城北：“姐，恒恒可能是饿了吧，他就是一只猫，还能有什么东西给我们看。”
　　成月小姑娘也蹲下身，认认真真的看着布偶恒：“恒恒很乖的，如果不是有什么事，他肯定不会这样。”
　　古城北：“……”
　　行吧，女人都对毛茸茸的生物没办法抵抗，他理解的。
　　林时恒的确是有事。
　　只见他对着古城北冲上去就是一个猛虎下山，不等古城北反应过来，他身上的外套已经被一只越发肥胖的布偶猫给弄了下来。
　　一直到林时恒叼着那件外套上了楼，只剩下一个背心的古城北都满脸懵逼的站在原地没反应过来。
　　“它、它……”
　　他看看楼梯上已经不见踪影的恒恒猫，又看看望向楼梯似是想到什么的纪佳棋，“它干什么？”
　　青天白日的，还抢起衣服来了。
　　纪佳棋身子微微紧绷着，“月月，你去把大门关上。”
　　“好。”
　　成月对着姐姐的话向来是顺从的，当即转身关门，刚关上门，她耳朵突然动了动，眼神猛地凌厉起来，快速拔起腰间双刀，刀上染了雷电，以守护姿态站在了纪佳棋面前，浑身紧绷的盯着楼梯方向。
　　“有人的脚步声！”
　　古城北没听到脚步声，但也快速与成月一起挡在了纪佳棋面前，警惕看向成月看着的方向。
　　“哒哒哒――”
　　欢快的拖鞋着地声响起，接着，在三双眼睛的注视下，楼梯间冒出一个少年的身影来。
　　他穿着古城北的外套，一双眼睛灵动又漂亮，脚下踩着纪佳棋的粉红色拖鞋，头上仿佛还带着一个猫耳套，哒哒哒的就跑下了楼。
　　古城北开始暗暗召唤自己的机械，一边以一种“我是这个家中唯一男人”的自我认定，站出来刻意让声音低沉下来显得威严：“你是什么人！”
　　然而少年理都没有理他，轻松又顺畅的一路绕过了两个挡路的，拉住了纪佳棋的手臂，眼睛亮闪闪的。
　　“你对我付出吧，我不会骗你的。”
　　纪佳棋望着他那双如同稚童的双眼，知道他是听到了之前自己与古城北的对话，心软下来，忍不住笑着伸出手摸了摸林时恒的脑袋。
　　“恒恒，你怎么又变成人了？”
　　古城北震惊：“恒恒？！！”
　　纪佳棋没注意到他，这一次还轻柔的摸了摸林时恒的耳朵：“耳朵还在，尾巴不见了？”
　　古城北满脸茫然：“耳、耳朵，尾巴？？”
　　一旁的成月吃惊的时间倒是不长，她上辈子死前，也听说过有异能兽变成人的，只是都变得不完全，要么是上半身人下半身兽，要么是左边人右边兽，反正都不太好看。
　　嗅了嗅的确是恒恒的味道后，她紧绷的身子这才放松下来，上前摸了摸林时恒的手臂，“恒恒，你变成人的样子真好看。”
　　一旁的古城北看着对着猫耳少年笑的如常的一大一小：“？？？”
　　怎么回事？他是快进了剧情吗？？


第172章 末世-丧尸纪元（11）
　　短短时日, 原本宽敞的大马路上就已经长满了野草, 这里还不到基地划分出来的安全范围内，虽然人烟稀少, 也还是会有几个零星的丧尸在荒草中走动。
　　如今它们身上的腐肉已经脱落的差不多, 又整日在阳光下暴晒，还在身上的皮肉也成了黑色, 干瘪的附在丧尸身上, 因为这一点，大部分丧尸都干瘦如柴, 隐没在荒草中, 行走又缓慢, 一个不注意还真的看不出来。
　　“砰――”
　　正是寂静时，远处突然传来一声枪响，那些正在缓慢僵硬四处游荡的丧尸们听到声音立刻抬头, 像是打了鸡血一样, 蹭蹭蹭的飞速窜过荒草朝着发出声响的方向而去。
　　他们这样大的动静惊扰了原本安静在草丛里的兔子，虽然这些丧尸不会吃其他除了人类之外的生物，也还是让它们十分不满的跳起来去踢惊扰了自己的丧尸。
　　这些兔子看上去有半人高, 身形大, 一脚下去, 能直接踹碎丧尸的头盖骨，一只丧尸倒下, 剩下的丧尸也都没注意到身边动静, 纷纷带着一身的黑皮肉, 继续朝着那边去。
　　自从末世之后，全球的生物都在进化，天上飞的，陆地走的，水里游的，和他们相比，只偶尔出异能者的人类算是一下子从食物链顶端跌落到最低了。
　　吃动物吧，打不过，不被吃就不错了，吃植物吧，植物个个长得比人还高，还都增添了各种特殊异能，要么是挨一下就中毒，要么就是还没凑近就像是发子弹一样的吐种子，更有的，直接拖来过路人类动物，活生生缠绕死后再拖到地下，权当做是肥料养料。
　　再加上还有丧尸这个除了人类别的什么也不吃还传染的大杀器在，人类腹背受敌，简直惨烈。
　　但再怎么惨烈，人也要活啊，于是在死了一批人之后，各大基地还是快速建立了起来，规章制度迅速完善，等到安稳下来后，有人偶然发现丧尸脑袋里的晶核可以让异能升级，一部分原本打算缩在基地仗着异能者身份高枕无忧的异能者们也不得不出门打丧尸找物资，想法子让自己升级了。
　　这声枪响响起来时，纪航正跟着一队小队一起埋伏，准备抓两只兔子回去，这地界草多兔子也多，两只兔子那可是不少肉，抓回去卖了也能换许多米粮。
　　正埋伏着，就听到枪响，一旁正拿着一把长弓眯着眼对准远处兔子的短发女人瞬间阴沉下了脸，“艹！”
　　她只来得及骂上这么一句脏话，就赶忙收起武器，对着身边的几人道：“赶紧走！”
　　一群人都是一路拼搏上来的，听到她下令立刻听话的往车上撤退，纪航动作慢些，但也是用足了力气往车上跑，生怕跑的慢了一秒就被拉下。
　　之前可不是没发生过这种事，逃命的生死关头，可没人会去关注一个普通队友。
　　等到他们上了车，短发女人皱着眉望着那边随着丧尸跑而波动起来的草丛，咬牙道：“开快点！”
　　“真他娘的倒霉，这到底是哪个不知死活的，居然敢在这种地方开枪，连个消音器也不加！”
　　“肯定不是基地出来的，说不定是附近人家，干他娘的，还连累我们！”
　　基地自从发现丧尸对声音敏感后，几乎恨不得发传单告诉整个基地的人们这件事，就算是小孩子都知道千万不能发出过大声音吸引丧尸注意，小队的人出来说话都轻言细语的，就是怕惊扰了远处丧尸，没想到这么巧碰上个不懂规矩的。
　　“行了别说了！”
　　短发女人不耐烦的打断了手底下人，她相貌普通，脸上还有一道狰狞长疤，据说这是被丧尸抓伤留下的，只是她没觉醒成丧尸，倒是觉醒出了异能。
　　纪航能入这个小队，全托了她。
　　白雨在听了纪佳棋的话后居然翻脸无情，不肯听他的话暂时留在那家店等他来救她，两人争执时居然那么巧白雨父亲的朋友来了这家店，这位伯父在基地有点地位帮他们解了围，但白雨与纪航也一拍两散分道扬镳了。
　　纪航之前一直被保护的好好的，突然要他一个人生活，他连个丧尸都不会杀。
　　最后还是只能咬着牙在基地找了活干，好在他长得还不错，历经艰险终于搭上了这个小队的领头人。
　　这女人虽然丑也不温柔，但已经是二级异能者，跟在她身边，他的日子也好过很多，让纪航不满的是，这个女人不喜欢躲在屋里的男人，而且对着他的态度更像是对着宠物而不是男友，为了讨得她欢心，他也不得不每次都跟着出来。
　　没想到这么倒霉，才出来几次，就碰上二百五野地开枪。
　　现在能不能跑还不知道。
　　纪航正在想着，司机突然道：“大姐，前面也有一辆车，要不要结伴？”
　　那辆车在前，枪声在后，肯定不是那个二百五了，短发女人立即道：“结伴。”
　　现在是在荒野上，又到处都是野草，谁也不知道会不会冷不丁冒出个丧尸来，还是多和人类站在一块好一些。
　　那辆车也看出了后面这辆车的意图，也没排斥，一道闯出了这荒野。
　　等到后面没了跟着的丧尸，两辆车才一前一后停下来。
　　见终于没事，早就将心脏提起来的纪航连忙温柔安慰着短发女人：“好了，没事了，别着急。”
　　短发女人不耐烦的皱起眉甩开了他的手。
　　“你当我是三岁小孩哄？不就是被几只丧尸追赶，这有什么好怕的。”
　　“停车修整，纪航去做饭。”
　　因为整个小队只有纪航一个人身手不行，做饭的差事自然也落在了他身上。
　　他一向觉得自己一个男人不该下厨，现在被逼着做饭还要陪着笑脸，心里不知道多恨，可面上，却还要温顺的下车做饭。
　　前面那辆车仿佛也在修整，只不过他们没派人过来，这边自然也不会过去，出门在外，大家虽然结伴，但也是互相警惕的。
　　饭做好了，分给纪航这个几乎没出什么力的是一碗清粥。
　　是清粥，清的不能再清了。
　　短发女人作为队长，是有一小块腌肉吃的，只是她压根没想起来要分给纪航，自己一个人在那吃的欢实。
　　纪航只能捧着清粥，忍辱负重的喝着。
　　喝着喝着，他突然闻到空气中传来一股香味。
　　酱香味，像是酱牛肉，又带着点辣，只是让人闻到味道，口里就在流口水。
　　纪航馋的不行，忍不住抬头望前面那辆车的方向去看，却见是一个戴着帽子的少年正坐在车头，摇晃着腿捧着碗吃饭。
　　他相貌不错，皮肤白嫩，人看起来有点瘦，年纪也小，怎么看都不像是能打丧尸的人，偏偏，他吃的就比纪航要好。
　　纪航心里五味杂陈，旁边的短发女人却很感兴趣的望着少年，“这小孩挺好看，要是跟着我就好了。”
　　话里的意思，就是看上了。
　　正说着，车上又下来一个人，正是纪航眼熟的身影。
　　纪佳棋穿着作战的衣服，将筷子夹着的一大块肉放到了林时恒碗中，脸上充满了慈母的笑意：“恒恒，多吃些。”
　　林时恒点头，三两下将那块肉吃了，吧唧吧唧嘴；“我还想吃。”
　　“我这有我这有！！”
　　古城北立刻从车窗里探出头，把自己的肉给了林时恒，“你吃我这个，我这个好吃。”
　　自从上次和纪佳棋那么一谈论之后，万年宅男古城北就有点春心萌动的意思，对着未来“继子”，当然是百般呵护，只恨不得供起来。
　　纪航看着这一幕，心里几乎要气死，再次看见纪佳棋，还过的这么滋润，他心里本来就不平衡了，结果才分手多长时间，纪佳棋就对着另一个男的这么好。
　　看看自己碗里的清粥，再看看林时恒那边的肉。
　　纪航气的粥都喝不下去，见身边的短发女人眼眨也不眨的看着林时恒，仿佛很喜欢他一样，顿时更气了。
　　“看他做什么，一个靠脸吃软饭的！”
　　短发女人诧异的转过头来望向纪航。
　　“你不也是靠着脸吃我的软饭吗？”
　　“要不是还有一张脸，就你这废人样，谁搭理你啊。”


第173章 末世-丧尸纪元（完）
　　纪航险些没当场吐出一口血来, 他不可置信的伸出手, 颤抖着指向自己：“我废、废人？”
　　“不然呢。”
　　短发女人似是有些奇怪纪航的反应，她啃了一小口肉, 十分珍惜的在嘴里咀嚼半天直到味道散到了整个口腔才咽下去。
　　“你说说你, 每次出来都各种不愿意，让你杀个丧尸你说害怕丧尸咬你, 丧尸杀干净了, 让你去找物资你又怕异能兽，做饭也不好吃, 平时说让你唱唱歌什么的助助兴吧, 你又不会, 要不是你这脸和身材还行，我让你跟在我身边干吗？”
　　她这话完全没有奚落纪航的意思，完全是实话实说, 可纪航却不愿意这么想, 他不肯承认是自己真的百无一用，一向刻意压低显得温柔的声线因为激动尖利起来。
　　“你现在是看上那边那个小白脸了挑我刺是不是？谈希，我真没想到你是这样的女人！”
　　说完, 他阴沉着脸, 端起碗快速大口大口喝完清粥, 转身就上了车。
　　“嘿，他还生气了。”
　　谈希一脸莫名其妙的回头看了一眼纪航的背影, 又转身对着队友抱怨：“我这说的不是实话吗？他一点用都没有还敢跟我甩脸子, 这男人还能不能要了。”
　　“老大, 好看的男人哪里没有，那基地那些好看的男人好歹还有六块腹肌，会唱歌会跳舞会按摩，吃的不多吧，嘴还甜，你再看这个纪航，平时一点用都没有还鼻孔朝天的，平时除了对着老大你一脸谄媚样，对着我们都一副看不上的样子，弟兄们这是给老大你面子才没直接揍他，不然早就套麻袋打一顿了。”
　　旁边那位小队成员立刻开始积极给纪航上眼药，这纪航要真是谈希男朋友，他们忍忍也就算了，只是一个吃白饭卖脸的，凭什么让他们看他脸色。
　　连个丧尸都不敢打还每天一副自命清高不凡的样子，谁能看他顺眼了。
　　谈希搓着下巴，“那行，等这次回去基地，我就和他一拍两散。”
　　本来纪航会哄人，样子也好看，她是打算好好把人打在身边的，奈何这家伙平时出来都龟缩在车上，好不容易下来一趟还死跟在她身边，而且也不知道是不是吃的不好，在床上也越来越力不从心。
　　这又不是太平盛世，平白养着个闲人那不是冤大头吗？
　　在车中的纪航还没想到自己即将被“女朋友”甩开，他正坐在车上沉着脸生闷气。
　　生谈希的气，也生纪佳棋的气。
　　之前不知道纪佳棋变成了大姐大的时候，他骂她自甘下贱当别人情妇，现在知道她可能有了异能地位高，他又骂她不知廉耻养男人。
　　至于为什么是纪佳棋养小白脸而不是和对方谈恋爱，那还用说吗？看他那小胳膊小腿的样，恐怕连只鸡都不敢杀，也不知道纪佳棋看上了他哪点。
　　纪航一边生气，心底却一边止不住的嫉妒。
　　是的，他嫉妒。
　　纪佳棋是个什么样子的女人，他最清楚不过了，温柔似水，体贴人还好说话，白雨虽然性子稍微有点刁蛮，但对着他也算是温柔，当时出轨时，纪航也就没什么留恋。
　　但现在他跟着谈希，长相不好，行为粗暴，每天杀丧尸找物资也没空洗澡身上难免有味道，天知道在床上时他是怎么昧着良心说情话的。
　　最关键的是，谈希很自私，明明自己有肉吃还给他吃清粥，美其名曰他没有杀丧尸没出力就不能吃肉，他是她男人，吃点肉怎么了？
　　还有谈希的手下，都是一群糙汉，每天粗话连篇，纪航实在是看不惯，可为了活下去，他又只能忍。
　　没看见一尘不染脸色红润，一看就混的很好的纪佳棋时，纪航还能忍，可在亲眼看到纪佳棋将一大块肉放到小白脸碗里，纪航忍不了了。
　　要是他没和纪佳棋分手，被纪佳棋这样对待的人就是自己了。
　　当时分手有多爽快，现在就有多后悔。
　　要是没分手就好了，按照纪佳棋那个性格，一定会把他伺候的舒舒服服的。
　　纪航心里止不住的悔意，想要去找纪佳棋，又还没忘记上次见面她那副冷漠的样子。
　　要是能想到一个办法让纪佳棋原谅他就好了，什么办法呢？
　　***
　　谈希刚珍惜的吃完了自己的肉，就听到身后一阵车开来的声音，她放下碗，警惕的站起来看去。
　　“是不是那开枪的龟孙来了？”
　　“起来起来，都别吃了。”
　　车停下来后，走下来一个相貌不错的女人，她身上衣服干净，扎着马尾，看起来过的还不错。
　　“请问一下，能不能跟你们换点油？我们车快没油了。”
　　荒山野岭来换油这种必需品，而且还是因为车要没油才来换，不好好宰一笔那就不是大姐大了。
　　谈希原本满是戒备的脸上刷的换上了笑脸，“当然可以了，大家都是幸存者，互帮互助嘛，你们要多少。”
　　“足够支撑到基地就行，认识一下，我叫白雨。”
　　“我是谈希。”
　　两个人友好握手，开始讨价还价。
　　白雨身边依旧跟着保镖，还有那位叔叔的儿子，他是一个挺强大的异能者，在白雨与谈希交谈期间一直警惕着周围。
　　谈希的手下也一样，这年头，人可比丧尸可怕多了，和陌生人打交道，还是多点戒备好一些。
　　而就在他们交谈的时候，成月放下自己的碗，黑漆漆眸子直勾勾盯着窗外的纪航。
　　他正在压低声线，温柔又带着几分感伤的对纪佳棋道：“佳琪，我们谈谈好吗？”
　　纪佳棋并不想谈。
　　纪航又接着道：“我知道你还在生我的气，我真的是有苦衷的，给我点时间，让我解释清楚好吗？就算是看在我们一起长大的份上。”
　　成月望着他的视线中满是杀意。
　　上辈子，纪航就是用这样的语气骗的姐姐相信了他，最后恩将仇报将姐姐害死，这辈子他休想！
　　古城北正一脸紧张的盯着窗外，也没注意到成月悄无声息的下了车。
　　成月稚嫩的脸上遍布杀气，望着背对着自己的纪航，双手成爪，看着不大杀伤力却十分骇人的雷电在她手中隐约闪现。
　　她要杀了这个男人，让他再也不能伤害姐姐。
　　想着，成月猛然抬起手，眼神凌厉的望着纪航就要出手，雷电正要脱手，却被另一只手接在了掌间，成月一惊，下意识的反手就是一个杀招，又在看清来者面容后强行收手。
　　“嘘。”
　　林时恒冲着小姑娘比划了一个禁声的手势，“你到车上去，我收拾他。”
　　成月不甘心的看了一眼纪航：“他欺负姐姐，直接杀了他。”
　　“他死了就什么都不知道了，还不如让他活着受罪。”
　　猫耳少年戴着帽子，脸上满是“听我的没错”，“这样，我们先折磨他几年，然后再杀了他。”
　　成月一点都不觉得林时恒残忍，不仅不觉得，他还觉得林时恒相当聪明，原本满是愤怒的小脸上立刻露出了满足的笑容来，“恒恒你说的对，那我们就这么办。”
　　怎么也要让纪航尝尝上辈子姐姐吃的苦才行。
　　林时恒也没直接干什么，他就是溜达溜达去了那两个车那。
　　谈希刚从白雨身上大赚一笔正美着，见之前还在夸耀的少年过来了，脸上忍不住就露出了笑来，“帅哥，有事吗？”
　　“有。”
　　林时恒冲着她软软一笑，先将人心都笑化了，才用着天真不知世事的糯糯声音道：“美女姐姐，那个叫纪航的是不是你们的人？他刚才跑去缠着我姐姐，说什么要跟着她，让我姐姐和他好，还说什么现在的金主对他可不好了，烦人，你能不能让他走？”
　　这语气，这神态，活生生一颗白莲花。
　　谈希原本正欣赏白莲恒的脸上一意识到他说了什么，顿时颜色五颜六色起来，青青白白好不热闹。
　　虽然她是想和纪航分手了，这不还没分手呢，好他个纪航，吃她的用她的让她养着，现在居然敢给她戴绿帽。
　　旁边听到的白雨脸色也不怎么好看，她之前把纪航当成宝，结果这男人居然上赶着要人养，还，还金主！
　　再加上被叔叔救下之后，她开始苦练身手，进出基地，早就不是当初的天真大小姐了。
　　“垃圾！！狗屎！！”
　　“什么混蛋玩意！！”
　　两人都忍不住骂出声来，又都诧异的看向对方。
　　谈希猜到什么，率先开口：“我就是纪航金主，这男人之前干什么什么不行，都是靠我养着，一坨狗屎，居然还敢在外面说我坏话。”
　　白雨脸色难看：“我是他前女友，之前在刚进基地的时候，我们买衣服，他……”
　　两个女人巴拉巴拉的一说完，原本就有的火气更是直往上冒。
　　谈希：“早知道他是这么垃圾的男人，我才不养他！”
　　白雨：“分手的时候我就该叫叔叔把他丢出基地！”
　　两人越说越气，索性一拍即合，一同被林时恒带着到了那边。
　　他们一过去，刚好听到纪航在用着可怜兮兮的声调说着：“当初我查出癌症，知道如果跟你说你一定不会放弃我，说不定还会搭上全部身家给我治病，为了让你能一个人好好生活，我才想了那样的一个办法，让你以为我劈腿出轨，你就不会再惦记我了。”
　　“白雨只是我的学妹，当时我拜托她帮我这个忙，末世来之后她一直陪在我身边，还跟我告白，说是不介意我心里有你……”
　　“我跟着的这个车队领头是个丑女人，她喜欢我，我不喜欢她所以她一直缠着我，我又没有异能，佳琪，我时日无多了，实在是不想在死前还被人折辱，我也不求你原谅我，只求你让我跟在你身边，让我多看看你……”
　　纪航说的动情，却发现纪佳棋的眼神很古怪，不像是在看他，倒像是在看着他的身后。
　　他正疑惑着，肩膀突然被人拍了拍，一转头，就是一张好看的少年面容。
　　“嘿，你看这。”
　　林时恒嘿嘿奸笑着让开了身子，露出了身后站着的两个女人。
　　纪航看着黑着脸的两人：“……”
　　“我向你告白？我帮你做戏？我还不介意你心里有别人？”
　　“老娘长得丑缠着你？？”
　　“不不，不是，你们听我解释……啊――――――”
　　半个小时后，林时恒坐在车上，幸灾乐祸的看着纪航被拖着扔上了车。
　　白雨还好，打了他一顿就出了气，谈希却是个厉害的，她决定把纪航带回去奴役他做脏活累活，直到补上她养他的亏空和精神损失费为止。
　　纪佳棋一上车就看到林时恒成月古城北三人排排坐一脸坏笑，笑着摸了一把林时恒与成月的脑袋，带着宠溺道：“小坏蛋。”
　　古城北眼巴巴的看着她收回手，将自己的脑袋往前靠了靠，“那个，姐，我的你还没摸。”
　　纪佳棋脸一红，“去前面开你的车。”
　　成月看看她，又看看古城北，脸上露出了了然来。
　　姐姐要跟古城北在一起她没意见，反正古城北傻傻的，不会像是纪航那样有坏心思。
　　****
　　一年后，饱受谈希摧残的纪航得到了纪佳棋与古城北结婚的消息。
　　他这一年简直过的猪狗不如，干最脏最累的活，吃最少的饭，还要被小队成员呵斥，原本还算是不错的相貌也在这样的生活下被摧残没了。
　　他被谈希教训惯了，不敢怪她，也不敢恨她，倒是一心一意盯上了纪佳棋。
　　据他好不容易得到的消息，纪佳棋不管走到哪里都会带上那个叫恒恒的人，就算是结婚了也一样，他肯定是被她包养了，也难得古城北被戴了绿帽却半点不在意。
　　纪佳棋有异能他是知道的，对她出手说不定会被反杀，不如杀了那个叫恒恒的，让纪佳棋好好知道一下心痛是什么感受。
　　纪航那是精心谋划，好不容易打听到恒恒喜欢吃鱼，忍着心疼闷头苦干三个月，节衣缩食，拿着攒下来的粮食买了一条大肥鱼，将人骗了出来。
　　看着白白嫩嫩一点杀伤力都没有的小少年，纪航终于露出真面目，还没等到他说出自己的一大长串台词，然后再一刀捅死面前的人让纪佳棋痛不欲生，刚刚还在吃鱼的少年摇身一变，变成了一个有一栋房子那么大的猫。
　　纪航面露惊骇，拼命逃跑，一边喊着，一边往基地外跑去：
　　“怪物！！！怪物！！！”
　　他没注意到，路过行人都在用看奇葩的视线看着他。
　　“这人傻子吧，不就是能变成人的异能兽，不是都在基地登记过了吗？”
　　“对啊，早两个月就登记过了，我听说这只异能兽是那位姓纪的养着的，一向乖，从来不招惹人。”
　　“它也没招惹那个人啊，不只是坐在那吗？也就是刚才那个人，人家什么都没干他都能吓得跟龟孙子一样，诶、他是不是出基地了？不是说这几天有个丧尸潮要经过，尽量不让出基地吗？”
　　“他是个傻子呗。”
　　纪航的失踪没有人在意，就连谈希都懒得去找他，反正纪航给她干活干的也差不多了，她这一口气也出清楚了，管他干嘛。
　　倒是成月，在末世第三年时，一次出去清缴物资时，看见了纪航一直戴在手上的手表，一如上辈子她弄死他之后，他全身上下都被丧尸吃的干干净净，只剩下了一只手表和一堆白骨。
　　末世第十年，科学家终于研发出了疫苗，虽然不能让已经感染成丧尸的人类变回来，但只要在被抓伤咬伤一个小时内注射，就能不被感染，并且从此之后体内产生抗体。
　　大家也没傻兮兮的等着丧尸咬，各大基地都开设了疫苗点，先让丧尸抓伤人，再现场注射疫苗。
　　有了疫苗后，丧尸的数量只会少而不会多，各大基地联手，先一一斩杀等级高的丧尸，再处理普通丧尸，只用了半年，就将丧尸清除干净。
　　清缴丧尸计划里，纪佳棋带领的小队居功甚伟，有那么一段时间，她，古城北，成月，以及一头越长越肥，全盛时期能有一栋高楼那么大的异能猫兽一直是华国人类心目中的保护神。
　　丧尸被宣布彻底消灭后，政府成立，林时恒作为异能兽的代表，被捧上了神坛，立了高大雕像在新政府，每一个路过的人都能看到他。
　　没有政府不喜欢异能兽的，虽然懒又吃得多，却都没什么坏心眼，明明实力强大却是能不出手就不出手，安安分分当着人类的吉祥物与保护神。
　　硕大又能吃的布偶猫一直被供奉了五十年，第五十一年，他留下一封信，就消失在了这个世界上。
　　纪佳棋那时已然做了奶奶，因为是异能者身子强硬，倒是没什么腿脚不灵便的，与古城北一起拆了那封信，想看看恒恒给他们写了什么。
　　然而一拆开，两人脸上都露出了哭笑不得的神色来。
　　信纸上，归归整整印着猫jiojio沾上红泥留下的梅花形印记，漂亮、整齐、就是看不懂。
　　***
　　【叮!任务完成。】
　　【叮！您的积分已足够，请选择是否进入现实世界，系统将被划分为宿主私产，请宿主接收。】
　　白色空间中，林时恒挑挑眉，点了确定。
　　【将开启通往现实世界传送门，请宿主系好安全带，收回遮挡板，3――2――1――】
　　纯白的病房中，林时恒睁开了眼。
　　床边正有一个中年女人趴着不安睡着，刚刚清醒，林时恒还不能很好的控制身体，但他还是缓慢而又坚持的将手落在了女人发上，轻柔的摸了摸。
　　“妈，我回来了。”


第174章 番外
　　第二天醒来。
　　叶维清难得的有些精神不济。
　　他呵欠连天, 眼睛里像是汪了一湖水，润润的, 雾蒙蒙的。
　　好看是更好看了。可是状态不太对。
　　秦瑟做完了晨起的运动后, 精神抖擞：“你这是怎么了？一晚上没睡吗？”
　　说起来，叶维清身体素质非常好。所以偶尔的通宵熬夜都难不住他, 不会让他呈现出这样颓丧的气质来。
　　秦瑟疑惑着：“不对啊。昨晚咱俩一起睡的。时间很足, 没道理我睡够了你没睡够吧。”
　　她的床很大很宽，非常舒服。趟两个人完全没问题。
　　叶维清幽怨地看了秦瑟一眼，决定对她的问题保持沉默。
　　一晚上都热血沸腾着，偏偏什么都不能干。辗转反侧到天亮才睡。能精神好了才怪。
　　叶维清暗戳戳地考虑着，要不然还是回自己卧室睡得了。
　　但是吧，又实在舍不得和她共度每一个晚上的机会。
　　怎么着都决定不下来。他拖着沉重的步子钻进厨房去做早餐。
　　趁着这个时候。
　　秦瑟到底是不太放心宋芊芊的那个新男朋友，曹凯。
　　身为好友, 她觉得还是提醒宋芊芊一下比较好。
　　昨天太累了没能好好整理思路。
　　现在这个时候, 估算着宋芊芊也差不多起来了, 她就打了个电话过去。
　　秦瑟没有提什么有关曹凯不好的话，只略说了句：“昨天见过你男朋友后，我觉得你俩好像性格不太搭？”
　　“我知道。”
　　出乎她的意料之外, 宋芊芊非常平静地回答着：“我知道我们不合适。可是，也没什么合适的人了，不是吗？”
　　秦瑟突然就不知道该怎么说才好了。
　　她其实想说, 芊芊你这样好的女孩子, 值得一个更疼你的人来护着你。
　　可是想起叶枫, 想起和叶枫在一起的时候宋芊芊那开心的模样, 她知道这些话太苍白无力。
　　叶枫死活不松口，不承认。别说宋芊芊了，就连她都无能为力到有些生气。
　　“芊芊，你要对自己好一点。”秦瑟轻轻地说：“我不希望你不开心。”
　　宋芊芊那边沉默着。
　　秦瑟决定破釜沉舟一次。
　　毕竟是她的好友，她还是要说得重一点：“有时候看着不错的人，看着挺好的人，不见得就好相处。相反，有的看上去不太好的人，却不一定难相处。”
　　其实她说的这两句，前面指的就是曹凯，后面是说叶枫。
　　叶枫这个人吧，瞅着吊儿郎当公子哥似的靠不住。但是真的接触多了，发现他其实还不错。
　　用叶枫来做对比，是因为她能看出来宋芊芊不怎么喜欢曹凯。
　　宋芊芊真的很喜欢一个人的时候，完全不会是对待曹凯时那样淡然的态度。
　　而且和曹凯这种性格的人相处真的挺累。
　　但感情是两个人的事情。她就算是好友，也终究是个外人。
　　要怎么做，该怎么做，决定权还是在芊芊自己的手里。
　　秦瑟觉得该说的也差不多了。芊芊是个很聪明的女孩子，只需要点到即止，芊芊应该就能明白她的意思。
　　秦瑟正打算着要挂断电话。
　　那边忽然传来了宋芊芊的声音。
　　“瑟瑟，多谢你。”宋芊芊的声音压得很低，隐约有些哽咽，好像是在强行压制着某些情感：“其实周围人都在祝福我们，说曹凯是个很靠得住的朴实的男孩子。还说他踏实努力上进。只有你和我说这些真心话。谢谢你。”
　　秦瑟叹了口气：“不用客气。怎么选择，还得看你。但是，你记住，不管你怎么选择，有问题有事情都可以随时来找我。我能帮你的一定会尽力去帮。”
　　宋芊芊“嗯”了声。
　　眼看着再不吃早餐就有些迟了，两人就挂了电话。
　　今天是秦瑟第一次以‘服装设计’专业的学生身份到校。之前她都是在服装设计与工程专业。虽然两个属于同一院系，两个方向却是天差地别。
　　现在的专业更偏向于设计理念，而之前的专业更偏向于实际操作。
　　拖之前学过工程方向的福，现在秦瑟的上机器操作已经非常熟练了。缝纫技术可以说达到了在校中的最前列水平。
　　现在她再学了设计方向，两者结合更加完美。
　　之前已经在服装设计专业的学生，都已经在上个学期末就选好这个学期的课了。
　　秦瑟因为是刚刚过来，错过了之前的选课，所以学校给她安排好了相关课程的学习。
　　至于宿舍。
　　校方的意思原本是让她选择。可以去新专业和同学们一起住，只不过不一定和她现在所在的班级服装设计二班的同学一起。也可能是和这个专业其他班级，甚至于其他年级的学生一起。
　　当然了，她也可以依然留在原来的宿舍。
　　因为之前院系领导在之前转系名额方面犯下的种种过错，已经被停职查办。所以新上任了院长和副院长。
　　新任领导都是很和蔼的人，就这件事还专门问了秦瑟的意见。
　　秦瑟选择了继续留在原宿舍。
　　虽说沈芳宜和她相处得并不好，但是还有袁梓晴和胡佳。
　　她很喜欢这两个舍友。如果换了地方，不一定能够找到比她们两个更好相处的舍友了。
　　当秦瑟拖着行李箱出现在 7号楼211室的时候。
　　胡佳先是不敢置信地愣了下，继而拍着手嗷地下蹦了起来。
　　“瑟瑟瑟瑟！”她朝秦瑟扑过来：“我就知道你舍不得我。”
　　袁梓晴嗤了声，慢悠悠地抹着护肤品：“其实她是舍不得我。你少自作多情了。”
　　胡佳就跑到袁梓晴那里呵她痒。因为知道袁梓晴除了敷面膜和化妆外，就这个时候最不敢乱动乱笑了。
　　袁梓晴又气又笑：“你给走远点！来人啊谁把这个姓胡的给我拖走！啊啊啊我怕痒你住手！”
　　看着两人笑笑闹闹的样子，秦瑟也跟着心情愉悦起来。
　　她朝着沈芳宜的床位方向看了眼。
　　胡佳停下了手里的动作，轻轻地说：“听说学校里给她处分了。不知道具体是什么处分，没公布。不过，没有让她退学。就还好。”
　　秦瑟其实已经猜到了这样的结果。
　　吴春雷的事情被查，沈芳宜是脱不了干系的，很快就被牵扯出来。毕竟秦瑟的名额被限制这件事，她是最大的得益者。
　　再后来。
　　有艺术专业相关的领导专门审查沈芳宜的美术水平。
　　毕竟，当初她憋着一口气想要转的专业，也是服装设计。这样就要通过美术方面的专业审核。
　　结果沈芳宜的美术能力根本不够。基本功很差，像是上了大学临时恶补的。专业素养也不足。
　　很显然，她当初之所以能够通过了美术水平的检测，得到了转服装设计的机会，也是存了很大的猫腻。
　　和这么多事情有关系。沈芳宜只是被处分了而没被勒令退学，真的是学校够宽容了。
　　胡佳之所以知道这么多的小道消息，得益于她有个在校报当记者的……“学长”聂书函。
　　两人的关系至今有点不远不近的。
　　袁梓晴曾经劝过胡佳，谈恋爱而已，不用想那么多。
　　可胡佳思想很传统。
　　她觉得，一旦接受一个人，就是要朝着一辈子去打算的。不能想着过段时间就分手。那不是不负责么？
　　她并不是想拖着聂书函。
　　已经明明白白地和聂书函说过，两人不合适。
　　他非要说愿意等。
　　胡佳就说，那就等到毕业后吧。
　　她想着更独立一些。打算，等到毕业，赚了钱，有了足够的经济能力后，再平起平坐地和他在一起。
　　袁梓晴气得不行，直骂她死脑筋：“等到大学毕业，那都是三四年后的事情了！你就不怕他被别人抢走啊？”
　　“不怕。”胡佳轻轻地说；“一辈子不是更长吗？行就行，不行也是缘尽。没什么。”
　　袁梓晴气到不想和她说话。
　　秦瑟倒是挺理解胡佳的。
　　有时候，困境中成长的孩子，总是会顾虑多一点。
　　表面看上去，是胡佳是给了自己三四年的时间去考验聂书函。
　　倒不如说胡佳是给了聂书函，足够的三四年时间去考虑值得不值得。毕竟他的家庭条件那么好，在他身边的女孩子，门当户对的很多。
　　如果几年后他依然决定和她在一起，那基本上就可以携手走过一辈子了。
　　此时。
　　秦瑟看着房间里空着的桌子和床位：“沈芳宜以后还回来住吗？”
　　“应该会吧。”袁梓晴不太肯定地说：“她也没说要还宿舍啊。就只能在咱们这里。”
　　说罢，有些嘲讽地笑了声：“她倒是想换啊。可惜没机会咯。”
　　袁梓晴话里指的是沈芳宜想要换专业，最后没能换成这件事。毕竟不换专业的话，校方基本上不太同意学生换宿舍。
　　胡佳点点头，又摇摇头：“我总觉得她不会回来住了。现在指不定在哪里。”
　　之前沈芳宜跟着吴春雷的时候，就是常常夜不归宿。
　　后来暑假刚开始时她还是在学校的。出了事后就没有见到她。
　　聂书函说，沈芳宜已经去过学校报到了，学费也已经交上。只不过没有回到宿舍来。
　　说起这些。
　　袁梓晴收起了之前的嘲讽语气，非常惋惜地说：“其实我还挺怀念刚刚大一时候的沈芳宜的。”
　　那时的沈芳宜，太过要强，很难接触。
　　却比现在这样自甘堕落的样子要好了太多。
　　不知道她到底经历了什么事情才有了那么大的改变。
　　好像是从何家宴席开始？
　　这个事情，袁梓晴不过是随便想想而已。念头闪过就作罢，并没有深想。
　　报道后过了两天开始正式上课。
　　秦瑟和胡佳、袁梓晴有些课程还可以在一起。但是，大部分课程都会分开。就算是同样的科目也是如此。
　　譬如蒋爱中老师的课。
　　明明这个学期，设计方向和工程方向的都要跟着她学同样一门课，但是这个学期被分成若干个小班来上，并非集体上大课。
　　秦瑟被学校安排在了和设计方向一起上，与袁梓晴她们就不同了。
　　头回和设计的同学们一起，秦瑟倒是没有太多的紧张感。毕竟她独来独往惯了，一个人做事是常态。
　　而且大一那些基础课的时候，大家以前有过共同上课的经历。说起来还有不少熟悉面孔。
　　刚开始秦瑟知道自己被分到服装设计二班的时候还没有太大感觉。
　　直到今天在教室里开到了裴乐乐，她才恍然大悟。哦，原来和吴凡阳的女朋友是同一个班啊！
　　吴春雷受到了处分。
　　也不知道吴凡阳现在怎么样了。
　　秦瑟很不喜欢吴凡阳这个人。所以这个念头也只是临时浮现了下，并没有多去想。
　　谁知看到她坐下，裴乐乐和她周围的那几个人交头接耳了会儿后，竟然朝她这边走过来了。
　　“秦瑟。”裴乐乐站在秦瑟的桌边，居高临下地看着端正坐着的秦瑟；“我们那边多占了一个位置。你过去坐吧。”
　　大学校园里，虽然并不提倡学生戴首饰，却也不会太过于阻止。
　　比如秦瑟。
　　自从公开了订婚的身份后，她就一直戴着订婚戒指。其他的东西倒是都没戴。
　　眼前的裴乐乐，戴了铂金的耳坠项链，上面都带着细钻。加上挑染了的垂感中长发，整个有种超出年龄的成熟妩媚。
　　裴乐乐说话时，神色中透着显而易见的倨傲。
　　而且她位置旁边的那些人都在窃窃私语着偷笑。
　　此刻教室里安静了下来。大家都在看着秦瑟和裴乐乐的方向。
　　这两个女生颜值极高，在系里数一数二的。特别秦瑟，放到全校都是校花级别。谁都会特别关注她一些。
　　众目睽睽下。
　　秦瑟自认不傻，没必要去裴乐乐这趟浑水。果断拒绝：“对不起，我这里有位置了，不想换。谢谢你的好意。”
　　更何况秦瑟看着裴乐乐那不可一世的态度，也挺奇怪的。
　　裴乐乐在她面前有什么可骄傲的？
　　包括成绩在内，她各方面都比裴乐乐强啊。
　　就连首饰，她的一个钻戒都比裴乐乐身上所有加起来的十倍还要贵吧。
　　裴乐乐许是没怎么被人当众拒绝过。
　　听了秦瑟的话后，她脸色不太好看：“你什么意思啊。我看你新来的，好心邀请你一块儿坐着。怎么？信不过我？”
　　秦瑟觉得这话很有点此地无银三百两了。
　　她态度坚决地继续拒绝：“对不起我没打算换位置。”
　　眼瞅着气氛僵持。
　　秦瑟正打算站起来，动用一切办法‘请’裴乐乐离开。
　　毕竟孤立无援的情况下，对付这种自以为是的人，直接刚过去才是最直接有效的办法。
　　旁边有个女孩儿突然说：“我和秦瑟说好了一起坐的。不好意思啊，乐乐。她恐怕不能去你那边了。”
　　秦瑟顺着声音往左边看了过去。
　　刚才她是随便找了个座位坐的，压根没留意到旁边有什么人。
　　说话的女生非常眼生。秦瑟确定自己没有留意过她。
　　不过，她和秦瑟挨得很近，就在秦瑟左手边的那个位置。而她周围又没有别的女生。
　　这样看来，倒真的像是两人说好了坐一起似的。
　　“对。”秦瑟见有人主动伸出援手了，不想忤了对方的好意，顺势点点头：“我要和她一起坐，真是抱歉。”
　　发现了这一幕转折，知道往后没有什么针锋相对的‘精彩’内容了，同学们失望地‘嘁’了声，转回身子面对着各自桌子，开始整理等下上课要用的东西。
　　裴乐乐不甘心地回到了座位上。频频往秦瑟这边望过来。
　　秦瑟压根懒得去理这些人。侧头笑着和左边女生说：“谢谢你。”
　　这位同学有点胖，娃娃脸，齐刘海。很可爱的感觉。
　　“不客气。我叫杜青。”女生指指自己：“你应该不认识我。但我知道你。”
　　而后杜青神色骤然一转，双手比心眼睛亮晶晶的：“秦女神！我是你粉丝！”
　　这转变来得太快太突然。
　　秦瑟愣了愣。
　　杜青被秦瑟这反应逗乐了，哈哈大笑。
　　她这突然而来的爽朗笑声传在教室里，倒是让其他同学更加认为，她和秦瑟很熟悉。也就更加相信，她和秦瑟没有说谎了。
　　裴乐乐之前回到位置上还故意放大声音说，杜青在说谎。
　　结果杜青笑声传出来，这下子裴乐乐周围的同学们都对她的说法嗤之以鼻。连她几个好朋友也更相信杜青的话了。
　　裴乐乐简直气得肝疼。
　　杜青性格很好。
　　得知秦瑟和她大部分的课程都一样时，她热情地拿出了自己上学期的一些笔记给秦瑟看。
　　“有些大一的基础知识点，我们专业有，工程那边没讲过。”杜青说：“瑟瑟你回去多看看。免得那些地方到时候老师上课不讲，你又刚好不知道。”
　　秦瑟没想到第一天换专业就收获了好朋友一枚。感激地说：“真是谢谢你了。”
　　杜青顿时西子捧心状：“哎哟哎哟。女神和我说谢谢了，我的小心脏扑通扑通跳得啊~”
　　秦瑟被她的夸张表情给逗笑了。
　　这是个非常可爱的姑娘。总觉得，和杜青一起的时候感觉特别快乐。
　　下午所有的课程都结束后。
　　秦瑟接到了蒋老师的电话，让她去制作室一趟。
　　之前设计小组已经完成了所有的设计。秦瑟的几套衣服都被霓裳华衣选中，投入到秋季款的制作当中。
　　现在是九月初，霓裳华衣的秋季款已经陆续上市。
　　品牌的宣传海报里，也提到了这一个系列的设计者，她的名字。其他的并没有多说。
　　但是，仅仅一个名字而已，也足够秦瑟激动的了。
　　之前舒享倒是也提到了她的名字。
　　董天州虽然出了事，可他只是舒享的总经理而已。舒享紧急换了总经理，并没有影响到公司的整体运作。
　　秦瑟设计的球衣也已经上市，销量很好。
　　舒享是高端运动服品牌。每件售价很高，总体收益非常可观。
　　但球衣局限性比较大，仅在某个小范围内特别抢手。
　　霓裳华衣就不同了。
　　这是个面对着年轻女性的新生品牌，热情有朝气。受众范围有特定年龄段，总人数却不少。
　　一想到自己的设计能够被那么多年轻女性看见，秦瑟就高兴得心情飞扬着。
　　只不过自从设计完成后，她们这个设计小组基本上就算是解散了。没有再聚集起来。
　　秦瑟不知道蒋老师为什么找她。打电话给叶维清说了一声后，赶紧往办公楼那边去。
　　去到了制作室她才发现不止蒋老师在，研究生们也在。老师正在给研究生们讲解着一些设计的要点。
　　平时的时候，研究生们在这个时间点都去吃饭了。
　　现在刚开学需要交代的事情多。这才多留了会儿。
　　看到秦瑟来了，蒋爱中热情地和她打招呼：“瑟瑟过来。”又向研究生们介绍着她：“这是你们小师妹。已经做出了不小的成绩。往后她可能经常往这边来，你们看到她可不准欺负她。帮忙照顾着。”
　　李一波已经考上了蒋爱中的研究生。
　　他和杨忆、吴凡阳都在。
　　听了蒋爱中的话后，李一波带头拍手叫好：“小师妹加油！”
　　杨忆也温柔地笑着比了个加油的动作。
　　唯有吴凡阳，从头到尾黑着一张脸，没有什么好的表情。
　　其他的学长学姐都和秦瑟打了招呼。
　　蒋爱中这才把秦瑟叫到了外面，翻着手里的一本设计书：“这本书非常好。不过，我这里只有一本，你可以在没课的时候到我这里看看。有不懂的地方，我给你讲解。”
　　这是本纯英文原版书，讲的是欧洲的一些设计理念和工艺。
　　秦瑟头回见到它。
　　书的颜色略微陈旧，侧边已经有些毛边了，可见有些年头了，且经常被翻阅。
　　“这个是我在英国留学时候的同学，前几年遇到的时候，赠送给我的。”蒋爱中喟叹地摩挲着书的封面：“东西很好。只不过绝版了，她也只有两三本。给了我一本。”
　　秦瑟恍然明白过来为什么老师让她没课的时候过来了。
　　这样珍贵的书籍，自然是不能外借的。
　　老师却肯让她在无事的时候过来学习这本书。
　　秦瑟已经感激到不知道该说什么好了：“老师我――”
　　她想说的是，她何德何能，让老师这样倾心栽培。
　　要知道，她甚至不是蒋老师的特定学生。
　　不过是个普通的大二女生，得了老师的帮助参与过一次厂家的服装制作。就算能够展露才华，那机会也是老师给的。
　　很明显这本书，研究生们都不见得全看过。
　　老师却让她来读。
　　“我明白。”蒋爱中看着秦瑟激动而感激万分的样子，笑着拍了拍她的肩：“老师年纪大了，总想着多留点东西给你们。不过，设计和其他的不同。需要有足够的敏感度，需要能够把握住时尚的精髓，还需要天分和才华。”
　　说到这儿，蒋爱中感慨不已：“你什么都好。就是基础差。我来帮你补一补。以后你肯定能飞得更高。”
　　看着慈爱的蒋老师，秦瑟莫名地想起了一中的数学老师。
　　那位老师年纪也很大了。很关心学生。知道她要提前高考，数学老师不惜花费了诸多的私人时间，把自己的教学资料做了整理，送给她。
　　还有物理老师、化学老师……
　　这次暑假回去，秦瑟曾带着叶维清拜访探望了几位老师。
　　她是不会忘记帮助过她的这些善心的人们的。
　　“谢谢老师。”秦瑟对蒋老师道：“我一定会好好努力的。”
　　原本她以为老师就是为了这件事叫她来的。
　　没曾想蒋爱中又提起了另外一桩事情。
　　“前几天霓裳华衣的董事长说，想要给你拍一组写真，印在下一批新的宣传册子上。”
　　蒋爱中说着，半开玩笑半认真地道：“你也别有太大的压力。她就是觉得，你比那些模特儿都还好看。不借了这次合作的机会帮你宣传宣传，有点太可惜了。”
　　其实蒋爱中隐去没说的是。
　　秦瑟在上学期期末的换专业事件中，被严重不公平对待。这件事，被霓裳华衣的董事长知道了。
　　这位董事长是位女性。
　　她觉得这样一个年轻的女孩子，刚刚在这个起步就遭到这种事情，实在是非常不容易。
　　所以打算拉秦瑟一把。
　　秦瑟没料到会有这种好事。忙谢过了蒋老师。
　　“到时候约个时间一起吃饭吧。”蒋爱中看了看时间：“晚些再联系。我先和你的师哥师姐们讲讲今天的内容。”
　　秦瑟和老师道别后就下了楼。
　　离开办公楼后，秦瑟左思右想，都觉得这个机会是非常难得的。
　　作为设计师，被这样大众化的一个品牌公然宣传，效果相当强。没多久，街头巷尾的年轻人可能都会知道她的名字了。
　　秦瑟激动不已，等不及回到家里了，当即打电话给叶维清说了这件事。
　　而后她道：“蒋老师说了，对方很欣赏我的设计。说不定以后霓裳华衣会邀请我参加春季新品的制作！”
　　冬季的设计阶段已经过去，现在是制作阶段。下一批即将设计的是明年春季新品。
　　这样的消息，简直太让人兴奋了。
　　秦瑟原本以为叶维清会和她一样高兴。
　　哪知他听了后只淡淡的“嗯”了声。
　　秦瑟奇道：“你觉得这不是好事吗？”
　　“算是好事吧。”叶维清慢吞吞地说：“可是你不觉得，如果你真的和霓裳华衣这样的小品牌长期合作的话，会错失了和Q-one合作的机会？”
　　Q-one？
　　秦瑟忍不住笑：“Q-one可是世界级高档女装。我现在才大二而已，对方就算是招设计师，也轮不到我去。以我现在的程度，可以给霓裳华衣设计已经很心满意足了。”
　　挂断电话后。
　　秦瑟依然兴致勃勃。
　　她不住地考虑着，到时候霓裳华衣董事长邀请她参加春季新品的设计时，她该拿出哪种设计来更合适。
　　而叶维清，却是拿着电话很有些苦恼。
　　堂堂Q-one的老板娘去给那种十八线的小品牌设计衣服？？
　　这也太大材小用了些。
　　问题是。
　　他怎么才能拐着弯儿地让瑟瑟放弃霓裳华衣的制作，参与到Q-one中来……
　　而且还得瞒着她不能让她知道，他在Q-one中的身份地位？
　　叶维清揉揉眉心，倚靠在身侧墙边。
　　事情太难太复杂。
　　今晚八成又要失眠了。


=============================================================================
更多精彩小说尽在巴士书库下载：http://www.84sk.com/，手机请访问：m.84sk.com
=============================================================================

